D: Suena como que estás experimentando un poco de dolor en el pecho.

P: Sí, así que este dolor en el pecho acaba de venir desde hace un par de semanas.

D: De acuerdo. Así que dos semanas, ¿y puedes decirme dónde sientes ese dolor?

P: Sí, estoy sintiendo esta molestia en el pecho, más o menos en el lado izquierdo.

D: El lado izquierdo, OK. ¿Se queda en un solo lugar o se propaga en algún otro lugar?

P: No, realmente no lo siento en ningún otro lugar. Sí, sólo lo siento en ese punto del lado izquierdo.

D: Vale, ¿se siente aburrido y dolorido, o se siente más agudo?

P: Se siente bastante agudo.

D: Vale, ¿y es constante todo el tiempo, o sientes que viene y va?

P: Va y viene. Yo diría que podría durar um 20-30 minutos a la vez y luego desaparece.

D: Bien, y en las últimas dos semanas desde que dijiste que empezó, ¿ha empeorado?

P: Uh, no. Ha sido casi lo mismo.

D: Más o menos lo mismo, OK, ¿y se ha vuelto más frecuente, estos episodios de 20 a 30 minutos?

P: No, ha pasado unas dos o tres veces durante las dos semanas.

D: Y si fueras a calificarlo en una escala de cero a 10, cero no siendo dolor y 10 siendo como el peor dolor que has sentido, ¿dónde caería?

P: Yo diría que un 4 de 10.

D: De acuerdo. ¿Puedes pensar en cualquier cosa que hayas hecho de manera diferente recientemente que podría haberlo provocado o hay algún tipo de factor común entre las veces que tuviste el dolor?

P: No sé si me he separado de mi marido hace dos años lo cual ha sido muy estresante pero aparte de eso no puedo pensar en ningún cambio en mi salud o algo así recientemente.

D: Vale, ¿pero te sientes como si hubieras estado más estresado en general?

P: Sí, los últimos dos años han sido mucho más estresantes debido a esos problemas en mi vida personal.

D: Vale, lamento oír eso, pero me alegro de que vengas y esperemos que podamos llegar al fondo de esto. No es que yo piense que esa es necesariamente la fuente de su dolor, y definitivamente queremos mirar en todo, pero es realmente útil saber eso. Así que cuando has tenido estos episodios, ¿has tomado algo para ayudar con el dolor o has hecho algo que hayas sentido que hizo que desapareciera?

P: Uhm, he probado algunos Advil, algunos Tylenol y en realidad algunos Tums también, y realmente no ha ayudado.

D: Vale, ¿crees que es peor cuando te mueves, si estás haciendo más ejercicio, o es lo mismo sin importar lo que estés haciendo cuando tengas los episodios?

P: En realidad siento que sucede la mayor parte del tiempo cuando estoy en el trabajo o conduciendo.

D: De acuerdo. Bien, y antes de este periodo de dos semanas, ¿alguna vez has tenido algo como esto antes?

P: No, no he tenido nada como esto antes.

D: ¿Tiene alguna enfermedad crónica para la que vea a su médico de familia?

P: No, antes era saludable.

D: Y saltando de nuevo a estos episodios de dolor cuando los tienes, ¿experimentas algo más? ¿Tienes náuseas o vómitos?

P: No.

D: Vale, ¿tienes alguna, tienes alguna dificultad para respirar durante estos tiempos?

P: No, no lo he hecho.

D: Vale, ¿y has notado alguna fiebre?

P: Uh, no, sin fiebres.

D: Vale, ¿has estado en contacto con alguien que haya estado enfermo recientemente?

P: Uhm, no, no lo he hecho.

D: ¿Y has viajado fuera de Canadá?

P: No, he estado en casa.

D: De acuerdo, así que has dicho que has estado antes sano, nada de lo que hayas estado viendo a tu médico de familia de forma regular. ¿Toma algún medicamento?

P: Uhm, yo no, sin medicamentos, sólo el Tylenol y Advil que intenté para el dolor.

D: Vale, ¿tienes alguna alergia?

P: Sin alergias.

D: ¿Y hay algún historial de problemas cardíacos en su familia?

P: Sí, mi padre tuvo un ataque al corazón cuando tenía 60 años el año pasado y en realidad es una de las razones por las que me preocupa el dolor en el pecho que pensé que estaba teniendo.

D: Por supuesto, siempre se siente muy preocupante cuando usted tiene estos síntomas y eso y usted conoce a personas en su vida que han tenido problemas como problemas similares en el pasado. No sé si esto está relacionado con eso. Personalmente no lo creo en este momento, pero definitivamente vamos a hacer todo lo posible para investigarlo y descartar algo que sería aterrador como eso. Voy a hacerte algunas preguntas más sobre tu estilo de vida en general. ¿Fumas cigarrillos?

P: Sí, fumo como medio paquete por día. He estado tratando de dejar de fumar y estaba fumando más un paquete por día, pero por lo que es un poco menos, pero, Todavía es algo que estoy tratando de trabajar en.

D: Felicitaciones, eso es muy difícil de hacer, bien por ti. Eso es realmente emocionante. Paso en la dirección correcta, ¿verdad? ¿Bebes alcohol?

P: Sí, pero tomaré una o dos copas de vino el fin de semana.

D: ¿Usas alguna otra sustancia?

P: Uh no.

D: Sé que dijiste que no ves a tu médico de familia para nada regularmente, pero sólo quiero comprobar un par de cosas específicas como si alguna vez te hubieran dicho que tienes presión arterial alta?

P: No, nunca me han dicho que he tenido presión arterial alta.

D: ¿Y te han dicho alguna vez que tienes colesterol alto?

P: No lo he hecho, pero en realidad nunca he sido probado tampoco.

D: Vale, ¿y haces ejercicio regularmente?

P: Sí, en realidad, voy a hacer algo de correr o ciclismo, probablemente tres o cuatro días a la semana y no he tenido ningún dolor en el pecho o problemas para hacer ejercicio.

D: Vale, me alegro de oír eso. ¿Y alguna vez has tenido problemas con la acidez?

P: Uh. No lo creo, no.

D: De acuerdo. OK, para resumir de lo que hemos hablado, en las últimas dos semanas, empezaste a tener estos episodios de dolor torácico de 20 a 30 minutos que están en el lado izquierdo, se siente más agudo, ¿es correcto?

P: Sí.

D: Y es un poco constante cuando viene, no hay nada que realmente lo haga mejor o peor, sólo que se va por su cuenta después de media hora o así, se ha mantenido igual durante las últimas dos semanas, no se ha puesto peor o mejor, no se ha ido tampoco?

P: Claro, sí exactamente.

D: Nunca habías tenido algo así antes y lo has sido, suena como experimentar algo de estrés en tu vida, definitivamente puede jugar en eso también. Vale, ¿hay algo más que quieras decirme sobre lo que no te he preguntado hoy?

P: Uh, no, creo que eso es um, sí, creo que eso es todo de lo que quería hablar hoy.

D: Bien, lo que voy a hacer es llevar toda esta información a su médico de familia y podemos volver juntos y hablar con usted sobre los próximos pasos.

P: Genial, gracias.

D: Gracias por venir.
