D: ¿Qué te trae por aquí hoy?

P: Sí, me he sentido sin aliento y está empeorando. Así que quería comprobarlo.

D: Vale, ¿y cuándo empezaste a sentirte sin aliento?

P: Hace unos dos meses.

D: Vale, ¿y ocurrió gradualmente a través del tiempo o de repente sucedió?

P: Supongo que poco a poco, sí.

D: De acuerdo. Y, ¿te sientes, uh, con qué frecuencia te sientes sin aliento?

P: Yo diría que es peor cuando camino más de 50 metros. Ese es el tipo de principal como que es el principal disparador, sólo esfuerzo.

D: Vale, ¿y fuiste capaz de caminar normalmente más de 50 metros antes de dos meses?

P: Sí, hace tres meses estaba bien.

D: De acuerdo. ¿Y tienes otros síntomas como tos o dolor en el pecho?

P: Tengo tos a veces, sí.

D: Vale, ¿pero nada como constante?

P: No.

D: Vale, ¿y tienes tos húmeda o tos productiva o estás produciendo como esputo o flema?

P: Sí, supongo que diría que tengo este esputo espumoso.

D: Vale, ¿y tu falta de aliento ha estado empeorando en los últimos dos meses?

P: Yo diría que sí, sí.

D: Vale, y mencionaste que el esfuerzo lo empeora, ¿pero cualquier otra cosa como salir o exponerte a cualquier producto químico que lo empeore?

P: No lo creo.

D: Vale, ¿y qué tal un cambio de posición? ¿La mentira en absoluto empeora las cosas?

P: Yo diría que sí, sí. Sí, básicamente estoy jadeando por aire cuando me acuesto.

D: Vale, ¿y alguna vez te encuentras despertando de noche en medio de la noche para recuperar el aliento?

P: No.

D: No, está bien. ¿Y cuándo sientes más la falta de aliento? ¿Es más así durante el día o por la noche?

P: Supongo que es peor por la noche porque me estoy acostando.

D: De acuerdo. Genial y, en términos de cuántos tramos de escaleras puedes subir antes de empezar a sentirte sin aliento, ¿tienes un número?

P: Yo diría que como 3/4.

D: Tres o cuatro pasos, OK. ¿Y hubo algo nuevo que pasó recientemente en tu vida? ¿Algún nuevo diagnóstico médico recientemente? ¿O algún viaje que haya ocurrido antes de que empezaras a tener estos síntomas?

P: No, nada de eso.

D: Bien, y antes de dos meses, ¿alguna vez has tenido experiencias similares?

P: ¿Antes de 2 meses? No.

D: De acuerdo. Y, ¿algo lo hace mejor? ¿Como si algún cambio de posición hiciera desaparecer la falta de aliento?

P: Supongo que cuando no me acuesto o cuando me acuesto, trato de añadir almohadas, apilar almohadas para que mejore.

D: Vale, ¿y tienes otros síntomas como dolor de garganta, secreción nasal, dolor en el pecho, mareos, algo así?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Ha viajado recientemente fuera del país?

P: No.

D: ¿Has tenido alguna cirugía recientemente?

P: No hay cirugías recientes, no.

D: Vale, ¿algún dolor de cabeza náusea o vómitos?

P: Um, no.

D: Vale, cualquier fiebre, escalofríos o sudores nocturnos.

P: No.

D: De acuerdo. ¿ Te sientes cada vez más fatigado durante todo el día?

P: Yo diría que sí, sí.

D: De acuerdo. ¿Y algún cambio en tus evacuaciones intestinales?

P: No.

D: Vale, ¿y algún dolor en el pecho en los últimos dos meses?

P: No, no hay dolor en el pecho.

D: De acuerdo. ¿Alguna hinchazón en tus piernas, tobillos o en tus manos y brazos?

P: Hay un poco de hinchazón.

D: Vale, y uh, ¿de dónde sacas, de dónde sacas esta hinchazón?

P: Alrededor de mis piernas.

D: Vale, ¿y cuándo lo notaste por primera vez?

P: Alrededor de la misma hora, en realidad, hace dos meses.

D: De acuerdo. ¿Has notado algún tipo de fiebre?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Ha estado en contacto con alguien que ha estado enfermo recientemente?

P: No, no.

D: Vale, ¿y has estado tosiendo algo de sangre?

P: No.

D: Vale, ¿alguna pérdida de peso?

P: No.

D: ¿Hay sudores nocturnos o escalofríos?

P: No.

D: Vale, aparte de la falta de aliento cuando te acuestas, ¿algún otro problema con tu sueño?

P: No.

D: ¿Algún cambio en tu apetito?

P: Nop.

D: Vale, ¿has tenido alguna infección reciente como un resfriado?

P: No.

D: Vale, ¿alguna exposición a la tuberculosis en el pasado?

P: No que yo sepa.

D: OK, ¿alguna exposición a humos o polvo dentro de su hogar o ambiente de trabajo?

P: No.

D: Vale, ¿hay animales o mascotas en la casa?

P: No, no.

D: Vale, y en términos de tu historial médico pasado, ¿alguien te ha dicho que tienes algo como EPOC o problemas cardiovasculares como presión arterial alta, colesterol?

P: Um, así que, sí, así que tengo presión arterial alta, diabetes y colesterol alto.

D: Vale, ¿y tomas algún medicamento para esto?

P: Sí, así que tomo aspirina, ramipril y simvastatina.

D: Vale, ¿y alguna vez has tenido dolor en el pecho o un ataque al corazón en el pasado?

P: Sí, en realidad tuve un ataque al corazón hace cuatro años.

D: Vale, ¿y recuerdas lo que hicieron por tu ataque al corazón?

P: Algo como un stent o algo así.

D: Vale, ¿y desde entonces has tomado estos medicamentos?

P: Sí.

D: Vale, y después de que manejaron tu ataque al corazón, ¿alguna vez has tenido síntomas similares a cuando tuviste tu ataque al corazón?

P: No, no.

D: ¿Nada de eso? De acuerdo. ¿Tiene alguna alergia a algún medicamento?

P: No.

D: ¿Alguna alergia ambiental?

P: No.

D: Vale, ¿y has tenido alguna cirugía en el pasado?

P: Supongo que el stent.

D: ¿Sólo el stent? Y aparte de eso, ¿has tenido alguna otra hospitalización previa?

P: No.

D: Vale, ¿y algún antecedente familiar de algún cáncer o ataque al corazón?

P: Mi padre murió de un ataque al corazón cuando tenía 60 años.

D: De acuerdo. ¿Y actualmente trabajas en absoluto?

P: Sí, um, trabajo como cajero.

D: De acuerdo. ¿Y la falta de aliento ha estado afectando su rutina diaria en casa o en el trabajo?

P: Sí, yo diría que sí. Ha sido difícil hacer que funcione y luego estar de pie todo el día o si tengo que ir a ayudar con algo y esforzarme demasiado, me falta la respiración.

D: De acuerdo. Y en casa, ¿vives actualmente con alguien o vives solo?

P: Vivo sola.

D: Vale, ¿y vives en un apartamento o en una casa?

P: Vivo en un apartamento.

D: Vale, ¿y hay alguna exposición como polvo o moho o asbesto en tu hogar?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Y actualmente fumas?

P: Ahora no. Solía fumar. Solía fumar 10 al día durante 40 años.

D: Vale, ¿y usas alguna droga recreativa como marihuana?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Algo de alcohol?

P: No.

D: De acuerdo. Y en términos de su rutina diaria, ¿siente que recibe 3 comidas al día, una dieta bien equilibrada?

P: Yo no diría que bien equilibrado. Estoy tratando de comer más sano, pero no siempre sucede.

D: Vale, ¿y qué tal ejercicio? ¿Usted encuentra que sus niveles de ejercicio o los niveles de actividad han disminuido en los últimos dos meses?

P: Sí.

D: De acuerdo. Muy bien, ¿hay alguna otra pregunta o preocupación que tenga o algo que pueda haber perdido para hacerle hoy?

P: No, no lo creo.

D: Bien, basándonos en lo que hablamos de su hinchazón, así como la falta de aliento mientras se acuesta y su historial pasado de un ataque al corazón y colesterol alto, es probable que con los medicamentos que está tomando, así como su historia, que usted podría estar teniendo lo que se llama insuficiencia cardíaca congestiva. Así que tendremos que hacer más investigaciones para determinar si eso es lo que es y si tenemos que conseguir que en algo como lasix o un diurético para deshacerse de algo del líquido que se está acumulando en su cuerpo, que puede ser causado por la insuficiencia cardíaca. Así que haremos algunas investigaciones y luego partiremos de ahí.
