D: ¿Qué te trae por aquí hoy?

P: Sí, tengo este dolor en el pecho.

D: Bien, ¿y dónde está el dolor exactamente?

P: Está justo en el lado izquierdo.

D: Vale, ¿y cuándo empezó este dolor?

P: Empezó hace sólo 30 minutos.

D: Vale, ¿y acaba de aparecer al azar o estabas haciendo algo extenuante?

P: Estaba paleando la entrada y se me ocurrió.

D: Vale, ¿y ese dolor ha estado empeorando en la última media hora?

P: No, se me ocurrió de repente y es uh, uh, lo siento. Sí, el dolor ha estado ahí todo este tiempo y ha empeorado desde que empezó.

D: Vale, ¿y cómo describirías el dolor? ¿Es algo así como un dolor doloroso o es un dolor agudo o apretado tipo de opresión? ¿Cómo lo describirías?

P: Se siente aburrido. Siento que tengo mucha presión en el pecho.

D: ¿Y cómo valoras el dolor ahora mismo en una escala de cero a 10, siendo cero la menor cantidad de dolor que sentiste en tu vida, siendo 10 el peor?

P: Uh, siete.

D: Siete, está bien. ¿Has tenido episodios similares antes?

P: No, nunca he tenido ningún dolor en el pecho antes.

D: Vale, ¿y el dolor es solo permanecer en la región del área del pecho izquierdo que mencionaste o es viajar a cualquier otra parte de tu cuerpo?

P: No, me siento justo aquí. En el lado izquierdo.

D: Vale, ¿hay algo que hagas que haga que el dolor empeore o que se vaya o que mejore?

P: Uh. Creo que es un poco peor si me muevo o cuando estaba caminando aquí. Creo que lo hizo un poco peor, pero nada ha parecido mejorarlo desde que empezó.

D: Vale, ¿y cambia algo de que cambies de posición como si estuvieras de pie frente a sentarte o recostarte?

P: Creo que es un poco peor cuando me acuesto.

D: OK, y aparte del dolor que has estado teniendo, ¿has estado teniendo otros síntomas como tos o dificultad para respirar o algún dolor cuando estás respirando dentro o fuera?

P: Me he sentido un poco corto de aliento o tengo dificultad para respirar desde ayer cuando lo siento desde que empezó el dolor, pero sólo la dificultad para respirar.

D: De acuerdo. ¿Y recientemente se ha herido el pecho o la zona circundante? ¿Como de una caída o algo así?

P: Yo juego al rugby y ayer fue atacado por otro jugador. Pero mi pecho se sintió bien después de eso.

D: Vale, ¿pero el dolor acaba de empezar hace media hora?

P: Sí.

D: Vale, ¿has estado viajando últimamente?

P: No, he estado en casa.

D: Vale, ¿alguien a tu alrededor ha estado enfermo?

P: No.

D: Vale, ¿has estado teniendo síntomas como náuseas o vómitos o fiebres o escalofríos?

P: No hay náuseas ni vómitos, pero me siento un poco caliente hoy.

D: Vale, ¿pero has medido la temperatura?

P: Lo hice y eran 38 grados.

D: Vale, ¿y has estado teniendo algún tipo de hinchazón en tus piernas o pies?

P: Uh, sin hinchazón en mis piernas.

D: De acuerdo. ¿Se ha estado sintiendo cansado, como cada vez más cansado?

P: No, mi energía ha sido buena.

D; ¿Has estado teniendo algún tipo de golpeteo o palpitaciones o has sentido que tu corazón ha estado acelerado en absoluto?

P: Se siente como si estuviera latiendo más rápido en este momento. Por lo general sólo se siente así cuando estoy haciendo deportes.

D: De acuerdo. ¿Y has notado algún cambio en tu piel? ¿Algún sarpullido?

P: No hay sarpullidos.

D: Vale, ¿has tenido tos o secreción nasal o dolor de garganta? ¿Algún tipo de esos síntomas y en el último mes?

P: Hace unas semanas estaba un poco escurridizo, pero eso se fue por su cuenta. No he tenido tos.

D: Vale, ¿y te has estado sintiendo mareado o te has desmayado?

P: Sin mareos y uh no no me he desmayado en absoluto.

D: De acuerdo. Sólo unas preguntas más. ¿Ha tenido algún diagnóstico hecho por algún médico o algo como diabetes o presión arterial alta?

P: Sí, me han dicho que tengo colesterol alto y presión arterial alta.

D: Vale, ¿y tomas algún medicamento para estas cosas?

P: Tomo medicamentos para la presión arterial y el colesterol, Rosuvastatina y Lisinopril y tomo una multivitamina.

D: Vale, ¿y tienes alguna alergia a algún medicamento?

P: Sin alergias.

D: Vale, ¿has sido hospitalizado en el pasado por alguna razón?

P: No hay hospitalizaciones.

D: ¿Alguna cirugía previa?

P: No.

D: Bien, y dentro de tu familia, ¿alguien ha fallecido de un ataque al corazón o algún cáncer que se prolongue en la familia?

P: No.

D: Bien, y en este momento, ¿vives solo? ¿Vives con alguien? ¿Y dónde vives, como un apartamento o una casa?

P: Vivo en una casa con mis padres.

D: Vale, ¿y actualmente trabajas?

P: Sí, conduzco un autobús para la ciudad.

D: De acuerdo. Y en tu rutina diaria, ¿dirías que tienes suficiente ejercicio durante toda la semana?

P: Sí, por lo general los domingos iré a correr.

D: Vale, ¿y qué hay de tu dieta? Bueno, ¿cómo es tu dieta, sólo con regularidad?

P: Uhh, normalmente siento que es bastante equilibrado en general, podría comer fuera un poco demasiado a menudo, pero tratar de comer tantas verduras como pueda.

D: De acuerdo. ¿Y fumas cigarrillos?

P: Lo hago, sí. He estado fumando durante los últimos 20 años aproximadamente.

D: Vale, ¿cuánto fumas en un día promedio?

P: Alrededor de medio paquete por paquete al día.

D: De acuerdo. ¿Y bebes?

P: Nada de alcohol.

D: Vale, ¿y alguna droga recreativa como la marihuana?

P: Nada de marihuana, pero he usado metanfetamina cristalina en el pasado.

D: Vale, ¿y cuándo fue la última vez que usaste metanfetamina cristalina?

P: Hace seis días.

D: Hace seis días, ¿y con qué frecuencia usas metanfetamina de cristal?

P: Yo diría que un par de veces al mes.

D: Un par de veces al mes, OK. Muy bien, ¿y por cuánto tiempo has estado usando metanfetamina cristalina?

P: Durante los últimos siete años.

D: Siete años, OK.
