P: Hey Doc, soy un hombre de 45 años que viene, me preocupa que haya un pequeño sarpullido en mi pierna por el que me estoy poniendo nervioso.

D: Hola, así que entiendo que tienes un sarpullido en la pierna.

P: Realmente no sé cómo lo llamaría. Eso es lo que le dije a la enfermera cuando entré, pero duele más que nada.

D: Vale, ¿cuánto tiempo lleva pasando esto?

P: Ha sido raro desde hace una semana, pero sólo que sí, empezó a doler ayer y empezó a parecer extraño y sólo quería entrar para que lo revisaran.

D: OK cuando dices que se ve extraño, ¿puedes decirme a qué te refieres con eso?

P: Inflamado, parece más grande que antes, y más malo, si eso tiene sentido.

D: Está bien hinchado, ¿es rojo?

P: Sí, es rojo, se está poniendo más rojo, como en la zona que lo rodea. Tengo estas costras. Tengo diabetes y no soy exactamente el mejor con ella y rasguñando en ella, y normalmente no es tan malo, pero esto es sólo extraño aspecto y no hay otra palabra para ello.

D: Vale, ¿alguna vez has tenido algo como esto antes? Supongo que acabas de decir que no lo hiciste, pero lo comprobaré dos veces.

P: No, no. Bueno, he tenido, tengo úlceras ocasionales y a veces me he tirado el dedo del pie cuando no soy exactamente el mejor cuidando mis pies, pero esta es la primera vez que tengo algo que no sé, que nunca he visto antes.

D: ¿Tienes alguna úlcera en este momento?

P: Déjame ver. Creo que sí, ¿cuándo fue la última vez que vi al médico de familia? Creo que tengo una úlcera en el talón izquierdo, pero creo que está bien.

D: Vale, ¿y con qué pierna estás teniendo este problema?

P: Ahora mismo está a mi derecha, así que mi tobillo.

D: Vale, ¿cómo se han controlado tus azúcares recientemente?

P: Dejé de medirlos. Sí, la última vez que medí fue bastante malo. Creo que mi A1C la última vez fue como 9 algo. Estoy tratando, estoy tratando de estar mejor con él. Es duro con el trabajo, ¿sabes?

D: Por supuesto, puedo imaginarlo, en general, incluso si no sabes tus números para tus azúcares, ¿te has sentido peor de lo habitual últimamente? ¿Te has sentido abatido?

P: Sí, en realidad he ganado más, tengo hambre, a veces sólo cansado, pero es difícil de decir. Hay muchas cosas en mi vida ahora mismo con los niños, pero, es difícil de decir que creo. Sí, necesito ver a mi médico de familia.

D: De acuerdo. Definitivamente conoces una buena idea para seguir adelante solo para asegurarte de ponerte encima de estas cosas, pero me alegro de que hayas venido hoy para que podamos, ya sabes, mirarte mejor y asegurarnos de que no haya nada super relativo a lo que pasa. Así que además de esto, ¿has tenido algún otro síntoma nuevo?

P: ¿Síntomas? En realidad, me siento un poco caliente. Cuando empezó la hinchazón, también empezó a filtrarse esta cosa blanca de una de las que solía ser una costra, así que ahora como una herida abierta.

D: Vale, vale, ¿cuándo empezaste a sentir calor?

P: Honestamente, las últimas 12 horas.

D: Vale, ¿te tomas la temperatura?

P: No, no tengo un termómetro en casa.

D: ¿Ha tenido alguna dificultad para respirar?

P: No, no.

D: ¿Te duele el pecho?

P: No.

D: ¿Has notado que tu pierna izquierda, lo siento, tu pierna derecha se siente más caliente que la izquierda?

P: Sí, sí lo hace. En realidad el cambio de calcetines el otro día, sí.

D: Bien. Dime, ¿te has sentido solo recientemente enfermo? ¿Has estado enfermo?

P: Aparte de sentirme mal en general las últimas dos semanas, no realmente, menos energía hoy, pero anoche estuve despierto pensando en esto y sí quería entrar y hablar.

D: Vale, sí, hiciste lo correcto. Me alegro de que estés hoy. ¿El dolor en las piernas es peor cuando lo tocas?

P: Sí, tal vez no tanto cuando lo toco. Cuando camino con él y empiezo a flexionarlo, no le gusta eso.

D: De acuerdo.

P: Solo descansando ahora mismo, se siente bien.

D: Está bien, está bien. Vale, bueno, voy a hacerlo si pienso en más preguntas específicas sobre tu pierna, volveré a ello, pero voy a seguir adelante y hacerte preguntas sobre tu salud en general. Ya has compartido conmigo que eres diabético. ¿Tienes alguna otra enfermedad crónica con la que vivas?

P: ¿Afección crónica? Veo al médico familiar sobre el colesterol. Estoy tomando una pastilla para eso. Uhm, tenía asma de niño, no mucho de un problema ahora. Y mi espalda, he tenido dolor de espalda durante los últimos 10 años, pero todo lo que realmente tomo es Tylenol Advil para eso.

D: OK, oh mi otra pregunta sobre tu pierna fue, ¿has perdido algún sentimiento en ella?

P: Es como un dolor aburrido a veces cuando lo toco. Pero, no como, en la zona, el tobillo no, pero definitivamente de pie, como con los años me he dado cuenta de que me siento menos en ella en comparación con lo que hice antes, sí.

D: Vale, lo siento un poco me he desviado así que hablamos de tu diabetes. Dijiste que tenías colesterol alto. Entonces, ¿qué medicamentos está tomando actualmente?

P: Estoy tomando 4 pastillas ahora mismo. Uno de ellos es para el colesterol. Creo que se llama. rosuvastatina. Los otros tres, son todos medicamentos para la diabetes, pero no lo recuerdo. Metformina es uno de ellos. Sidas... algo que tengo una lista en alguna parte. Te lo daré más tarde.

D: Vale, ¿estás tomando insulina ahora mismo?

P: No.

D: ¿Está tomando alguno o alguno de estos medicamentos nuevos para usted, recientemente?

P: No, no, pero los tenía desde hace un año.

D: ¿Tienes alguna alergia?

P: Sí, la verdad es que sí. Penicilina, no puedo soportarlo.

D: ¿Y qué pasa cuando tomas penicilina?

P: Ha pasado un tiempo, cuando un niño aparentemente como mi cara se hinchaba y me estaba costando respirar, así que...

D: Bueno, nos aseguraremos de no darte eso. ¿Puede decirme si ha tenido alguna cirugía previa?

P: Oh sí, uh, ¿qué era? Tenía mis senos, tenía una sinusitis bastante mala cuando era adolescente y entraron y tallaron un poco de espacio.

D: Está bien, está bien. ¿Es la única cirugía que tuviste?

P: Sí.

D: Y puedes decirme, ¿tienes antecedentes familiares de diabetes, problemas de piel, algo más que te destaque?

P: Sí, el lado de mamá de la familia, casi todo el mundo tiene diabetes, presión arterial alta, colesterol. El lado de papá de la familia es bastante saludable. Creo que una de mis tías tenía cáncer de pulmón, pero también fuma mucho.

D: Y luego te hago unas preguntas sobre tu estilo de vida. Así que dijiste que tenías hijos.

P: Sí, lo sé.

D: ¿Vives en la ciudad? ¿Vives con tus hijos?

P: Vivo en la ciudad. Veo a mis hijos cada dos semanas.

D: Y, uh. ¿Qué haces por trabajo? ¿Ya te he preguntado esto?

P: No, actualmente estoy desempleado y buscando trabajo, parcialmente empleado, supongo que deberíamos decir que tengo mi propio negocio.

D: Ya veo y, ¿qué haces, qué haces cuando estás trabajando, idealmente?

P: Cuando trabajo, soy contador.

D: Bien, ¿y fumas?

P: Sí de vez en cuando, sí, cuando estoy estresado.

D: ¿Cuánto fumas en promedio?

P: Las últimas dos semanas, he estado fumando más, tal vez como dos paquetes a la semana.

D: De acuerdo. ¿Bebes alcohol?

P: Sí, sí.

D: ¿Cuánto bebes normalmente?

P: Semana media, tal vez un 24.

D: Así que tal vez como 3 por día o algo así si fueras a promediar hacia fuera?

P: Sí, si usted promedio hacia fuera yo voy principalmente a través de los dos cuatro en un fin de semana para ser honesto.

D: Oh, ya veo. Vale, más aún el fin de semana, ¿así que quizás un poco más de tres por día en esos días?

P: Mhm.

D: OK para que eso sea todo lo que tengo que pedirte ahora. Me gustaría echar un vistazo más de cerca a esta pierna. ¿Tenía alguna otra pregunta o preocupación antes de pasar al examen físico?

P: No, sólo quiero que esto se resuelva.

D: Vale, sí, definitivamente haremos eso por ti. Así que sí, voy a echarle un vistazo y después de eso iré a hablar con el médico con el que estoy trabajando y veremos qué podemos hacer por ti. ¿Eso suena bien?

P: Gracias, doctor, sí suena genial.

D: Genial, gracias.
