D: ¿Qué te trae por aquí hoy?

P: Sí, hola, tengo un dolor en la barriga. Empezó hace un par de horas.

D: Vale, ¿y dónde exactamente en tu vientre tienes este dolor?

P: Es mayormente aquí en el lado derecho.

D: El lado derecho, OK y ¿puedes describir qué tipo de dolor es? ¿Es como un dolor sordo o agudo, un dolor doloroso?

P: Oh, supongo que es un dolor doloroso, diría yo. Es como, um, que inicialmente sólo iba y venía, pero ahora es sólo que se queda. No va a desaparecer.

D: Vale, y así que está en el área correcta y ¿viaja a algún otro lado además de por el lado derecho?

P: No.

D: De acuerdo. Y en una escala de 1 a 10, uno siendo la menor cantidad de dolor que sentiste en tu vida, y 10 siendo el peor, ¿cuánto lo calificarías ahora mismo?

P: Está a punto de un 10, un 8 tal vez.

D: Un 8, OK y tan sólo para aclarar, ¿cuándo empezó?

P: Hace unas 8 horas.

D: Hace 8 horas, OK. ¿Y estabas haciendo algo antes? ¿Comiste algo o cómo dormiste antes de despertarte? ¿Qué estaba pasando antes de que tuvieras el dolor?

P: Estaba a punto de irme a dormir. No estaba haciendo nada en particular en ese momento.

D: De acuerdo. ¿Y ha ido empeorando desde que empezó?

P: Oh sí, definitivamente vendría y iría, pero ahora por el pasado diría que de cinco a seis horas, ha sido constante, sólo que ahí todo el tiempo.

D: De acuerdo. ¿Y has tenido algún dolor similar en el pasado?

P: Sí, tengo el mismo dolor que viene y va después de comer. Usualmente después de haber tenido algo como algo graso, algo del aire libre, tal vez como una hamburguesa o papas fritas o algo así. Al principio pensé que era indigestión, pero no sé qué está pasando ahora.

D: Vale, y lo hace, ¿algo lo hace mejor o peor o algo que hayas intentado?

P: Bueno, supongo que comer a veces empeora las cosas, pero no creo que haya nada que lo mejore.

D: Vale, ¿has probado algún medicamento?

P: Traté de Tylenol pero eso no hizo nada.

D: De acuerdo. Y además, el dolor que estás teniendo, ¿tienes náuseas y vómitos?

P: Soy un poco nauseabundo, pero no, no lo he hecho, no he vomitado todavía, no.

D: Vale, ¿y has estado teniendo fiebre?

P: No lo creo. No lo he comprobado. No me siento febril.

D: ¿Algún sudor o escalofríos?

P: No, no lo creo.

D: Vale, ¿algún cambio en tus deposiciones como estreñimiento, diarrea?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Has viajado a alguna parte últimamente?

P: No, no lo he hecho.

D: ¿Te has estado sintiendo muy cansado, no como siempre, fatigado?

P: Bueno, el dolor me está haciendo difícil hacer cosas, pero supongo que no estoy un poco fatigado tal vez.

D: De acuerdo. ¿Has estado teniendo algún cambio en tus patrones urinarios?

P: No.

D: ¿No? ¿Algún cambio en tu piel y tus sarpullidos, algún amarillento en tu piel?

P: Nada que haya notado, no, no lo creo.

D: De acuerdo. ¿Algún cambio en el color de la orina?

P: No.

D: Vale, ¿has notado algo de sangre en tus heces?

P: No lo he hecho, no.

D: Vale, ¿y qué hay de tu apetito, ha cambiado todo esto?

P: Bueno, supongo que porque esto suele pasar después de comer, creo que he estado comiendo menos de lo habitual, sólo porque no, no quiero, ya sabes, no me gusta el dolor.

D: ¿Alguna pérdida significativa de peso recientemente?

P: No lo creo.

D: Vale, ¿alguna infección reciente recientemente?

P: No.

D: Y de lo contrario, ¿tienes alguna otra condición médica como diabetes, presión arterial alta o algo más?

P: Tengo diabetes, pero creo que eso es todo.

D: ¿Y tomas algo para tu diabetes?

P: Tomo metformina.

D: Vale, ¿tomas algún otro medicamento?

P: No, no, lo siento, no.

D: No te preocupes. ¿Tiene alguna alergia a algún medicamento, alguna alergia ambiental?

P: No, no, no, no lo sé.

D: De acuerdo. ¿Y has sido hospitalizado en el pasado?

P: No, no, nunca lo he hecho. He estado muy... saludable. No hay hospitalizaciones.

D: ¿Alguna cirugía pasada?

P: Me quitaron las muelas del juicio cuando era adolescente.

D: De acuerdo. ¿Ha estado en contacto con alguien que ha estado enfermo recientemente?

P: No, no lo creo.

D: De acuerdo. Hmm, y en términos de su historia familiar, ¿alguien ha tenido algún cáncer o algún err um IBD como la enfermedad de Crohn o colitis ulcerativa?

P: No, no que yo sepa.

D: De acuerdo. ¿Y algo que funcione en la familia?

P: Mi padre tuvo un ataque al corazón cuando tenía 60 años. Pero eso es todo.

D: De acuerdo. Y um, en este momento, ¿trabajas?

P: Oh no, estoy despedido por culpa de la COVID.

D: De acuerdo. Y actualmente, ¿cómo es la situación de su hogar?

P: ¿Qué quieres decir?

D: ¿Vives en un apartamento, en una casa y vives con alguien?

P: Yo vivo en un apartamento, vivo solo.

D: Y en términos de tu rutina diaria, ¿sientes que tienes suficiente ejercicio? ¿Sales a pasear o a correr o algo así?

P: Normalmente salgo a correr, especialmente cuando hace un poco más de calor, lo que es ahora.

D: ¿Y bebes alcohol?

P: A veces.

D: ¿Cuánto dirías que bebes en una semana media?

P: De uno a dos tragos al día.

D: Vale, ¿y qué sueles beber?

P: Voy a beber una copa de vino por la noche, sólo me ayuda a relajarme.

D: De acuerdo. ¿Y fumas cigarrillos?

P: Yo no, no.

D: De acuerdo. ¿Y usas drogas recreativas como marihuana?

P: No, no lo sé.

D: De acuerdo. Muy bien, entonces, esas son todas las preguntas que tengo y sólo para aclarar, ¿su dolor va y viene, o es constante?

P: Sí, así que inicialmente iba y venía, pero ahora, así que durante las primeras 2 horas iba y venía. Y cuando tenía este dolor cuando estaba comiendo, iba y venía. Pero en las últimas seis horas ha sido constante.

D: De acuerdo. Muy bien.
