D: Así que entiendo que has estado experimentando un poco de dolor abdominal?

P: Sí, sí, dolor de estómago, empezó a doler más los últimos dos días, tal vez hace tres días, creo.

D: Bien, así que hace tres días, durante los últimos tres días dijiste que ha estado doliendo más. ¿Tenías dolor antes de eso?

P: Se sentía raro, como calambres. Es que pensé que estaba estreñida, porque no he sido capaz de ir al baño también. Pensé que estaba un poco hinchado, pero sí, casi en ese momento, empecé a sentir un poco más doloroso.

D: ¿Puedes decirme dónde sientes más el dolor?

P: Sí, un poco cerca de mi cadera derecha como abajo donde mi estómago está ese tipo de derecho y debajo de mi ombligo. A veces un poco en la parte superior justo debajo de mi ombligo, pero principalmente en el lado inferior derecho sí.

D: Vale, ¿alguna vez has tenido este dolor en el pasado?

P: No, nunca.

D: De acuerdo. Y durante los últimos tres días, ¿ha sido bastante constante? ¿Ha estado encendida y apagada?

P: Siento que ha estado empeorando para ser honesto.

D: ¿Hay algo en lo que puedas pensar para que se sienta mejor?

P: Honestamente, descansar en el piso hace que se sienta un poco mejor, pero nada mucho, no.

D: Vale, ¿hay algo que lo empeore?

P: Tocándolo. También vomité el otro día y eso definitivamente lo hizo sentir peor, sólo que toda la contracción en mi cuerpo era desagradable.

D: Vale, ¿fue solo una vez?

P: Sí.

D: Vale, ¿tenías las náuseas asociadas con el dolor?

P: Mhm, mhm.

D: ¿El dolor se quedó en ese mismo lugar o se movió a algún otro lugar?

P: Se ha quedado en ese lugar, sí.

D: ¿Has notado alguna fiebre últimamente?

P: Me sentí un poco caliente el otro día, sin embargo, no tomó una temperatura.

D: Vale, vale, ¿y qué específicamente te motivó a venir hoy al departamento de emergencias?

P: Pensé que iba a mejorar cuando empezara. Tal vez sólo un poco de gas, pero aquí estamos como el jueves ahora y todavía es bastante malo.

D: Vale, ¿has estado en contacto con alguien que haya estado enfermo últimamente?

P: No de la parte superior de mi cabeza, no.

D: ¿Y has viajado a alguna parte recientemente?

P: No.

D: Y olvidé preguntar, ¿notó algún cambio en sus hábitos intestinales?

P: Sí, sí. Antes era bastante regular, alrededor de una vez al día. Hace cinco días, empecé a estreñirme, se retrasó y creo que la última vez que fui al baño fue hace dos días, sí.

D: Vale, sólo voy a hacerte algunas preguntas sobre tu salud en general. ¿Tiene alguna enfermedad crónica para la que vaya a ver a su médico de familia, o a algún otro médico?

P: Tengo diabetes, tipo 2.

D: ¿Y eso ha estado bien controlado para ti últimamente?

P: En su mayor parte, el doctor revisa mis azúcares. No soy muy regular con ellos, pero la última vez que cambió los medicamentos fue hace un par de años y he estado en los mismos desde entonces.

D: ¿Qué medicación está tomando actualmente?

P: ¿Metformina? Metformina.

D: ¿Y has tenido alguna cirugía en el pasado?

P: No, me arrancaron los dientes de niño, pero no.

D: Vale, ¿todavía tienes tu apéndice?

P: Sí, sí, nunca tuve ese problema de niño.

D: ¿Y tienes alguna alergia?

P: No, a veces se congestiona un poco durante el otoño, pero eso es todo.

D: ¿Tiene antecedentes familiares de problemas gastrointestinales?

P: Gas, como no. Creo que mi abuela murió de cáncer de mama bastante temprano, pero no, no es que no se me ocurra.

D: Bien, y en términos de tu estilo de vida, ¿vives aquí en la ciudad?

P: Sí, sí, vivo aquí.

D: ¿Viviendo sola o con familia?

P: No, no, tengo familia. Yo, la esposa, tengo dos hijos, uno de ellos está obligado a la universidad ahora, pero sí.

D: Bien, ¿y qué haces por trabajo? ¿O estás jubilado?

P: Sigo trabajando, soy supervisor de producción, gerente de producción en Fairbanks.

D: Vale, eres un gran jefe.

P: Tardó un tiempo en llegar aquí.

D: Estoy seguro de que fue un trabajo muy duro. En general, ¿bebes alcohol?

P: Oh sí, como, bueno, planea beber en las dos cuatro pero no en ocasiones regulares, principalmente especiales. Días calurosos, a veces tomaré una cerveza o dos.

D: Claro, ¿y fumas cigarrillos?

P: No.

D: ¿Alguna vez has fumado en el pasado?

P: No.

D: ¿Tienes cannabis?

P: No.

D: ¿Alguna otra sustancia?

P: No.

D: Vale, ¿hay algo más que quisieras mencionar hoy que no te haya hecho ni ninguna otra pregunta que tengas?

P: No, sólo espero obtener una respuesta a lo que sea que está pasando.

D: Bien, en este punto haré un examen físico rápido. Puede que queramos hacer análisis de sangre, tal vez otras pruebas basadas en lo que descubrimos de allí y luego podemos hacerle saber después de eso, cuáles serán los próximos pasos. Así que voy a tomar esto y repasarlo con el médico con el que estoy trabajando y volveré a llamarte en breve. Gracias por hablar conmigo.

P: Gracias, doctor.
