D: Entiendo que has estado teniendo diarrea. ¿Puedes contarme un poco sobre eso?

P: Sí, claro, he estado teniendo diarrea durante los últimos tres o cuatro días, y ha sido bastante malo. No podía ir, no podía ir a mis clases, tenía que saltar porque era sólo que era vergonzoso.

D: Vale, siento oír eso. ¿Alguna vez has experimentado algo como esto antes?

P: ¿He experimentado algo como esto antes? Uhm no, no lo creo.

D: De acuerdo. Y durante los tres o cuatro días, ¿han estado sueltos todos sus taburetes? ¿O has tenido algunos sólidos en el medio?

P: Creo que en su mayoría han estado sueltos. Creo que todos han estado sueltos en realidad, si lo pienso.

D: Vale, ¿y cuántas veces al día has estado teniendo episodios de diarrea?

P: Dios mío, he perdido la cuenta. Voy cada hora.

D: Bien, cada hora. Vale, ¿y luego notas algún cambio en el color de tus heces?

P: No, es marrón.

D: De acuerdo. ¿Alguna sangre en tus heces que hayas notado?

P: En realidad no. No lo creo. No me veo mucho para ser honesto.

D: Vale, ¿has notado algún dolor asociado con él?

P: Bueno, no empecé con dolor, pero tengo un pequeño calambre desde ayer. Es sólo que duele. Sí, duele a veces, va y viene.

D: Vale, ¿y sientes que cuando lo haces, sientes que todavía tienes control sobre como liberarlo a como si viniera y ni siquiera te das cuenta de que ha pasado o que todavía puedes tener una especie de advertencia antes de llegar al baño?

P: Uh no, tengo una advertencia, pero es sólo que necesito ir al baño muy rápido, sí.

D: Vale, y antes de que esto sucediera, ¿has notado, has notado, hay algo que hayas hecho diferente que hayas estado comiendo diferente, o cualquier otro cambio que haya ocurrido en tu vida recientemente?

P: Fui a un nuevo restaurante hace 5 días.

D: Vale, ¿qué tenías ahí?

P: Acabo de conseguir un poco de arroz con pollo Manchurian, era un pequeño restaurante chino agradable, y sí.

D: ¿Alguien más tenía lo mismo que tú con lo que estabas?

P: No, en realidad no, fui con mi amiga y en realidad no, no he hablado con ella sobre esto. Nunca pensé realmente que estos estaban relacionados, que esto estaba relacionado con eso.

D: Y luego es, ya sabes, absolutamente, potencialmente no como, tal vez no. Podría ser posible que no te preocuparas por eso. Sólo nos gusta tener una idea de todo el panorama de lo que estás viniendo con. Así que en términos de los últimos tres a cuatro días, ¿ha experimentado alguna náusea o vómitos?

P: Sí, sí, en realidad, pero no ha sido tan malo como la diarrea. Ni siquiera sí, no lo hice, ni siquiera estaba pensando en eso. Sí, vomité, lo pensé dos veces ayer.

D: Vale, ¿has notado algo de sangre en el vómito?

P: No, es sólo agua.

D: ¿Y estás nauseabundo todo el tiempo, o es algo así como encendido y apagado?

P: Está encendido y apagado.

D: Vale, ¿has tomado alguna medicina o algo para ayudar?

P: En realidad no. Sólo estaba tratando de beber mucha agua, porque sé que puedo deshidratarme, así que sólo estoy bebiendo mucha agua.

D: Vale, bueno, eso es bueno escucharlo. ¿Ha estado comiendo normalmente o no ha estado comiendo tanto como lo hace regularmente?

P: He estado comiendo menos especialmente desde ayer cuando empecé a tener estos calambres abdominales. No tengo ganas de comer.

D: De acuerdo. ¿Hay algo que lo haya estado empeorando?

P: ¿Empeorar qué?

D: En general, ¿hay algo que encuentres que te haga nausea o diarrea?

P: En realidad no, no lo creo.

D: ¿Nota algún cambio en su orina o alguna molestia cuando va al baño?

P: No.

D: ¿Has viajado a alguna parte últimamente?

P: No.

D: Vale, ¿y has notado fiebre o escalofríos en los últimos días?

P: Me he estado sintiendo muy cansada y, no sé, tal vez no he comprobado mi temperatura.

D: De acuerdo. ¿Ha notado algún sarpullido o cambio en su piel?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Has notado algún cambio importante en tu peso, sé que no puedes pesarte todos los días, sino cualquier cosa que salte hacia ti?

P: En realidad no me he pesado en los últimos cinco días, así que no, no lo sé.

D: De acuerdo. Vale, voy a saltar hacia ti y hacia tu historia general. ¿Tiene algún historial de problemas con su sistema digestivo?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Tiene usted alguna enfermedad crónica para la que vaya con regularidad a un médico de familia?

P: Tengo asma.

D: De acuerdo. ¿Toma alguna medicación?

P: Sí, tengo unos globos que me dio mi médico de familia.

D: De acuerdo. ¿Nada más?

P: No, eso es todo.

D: ¿Tienes alguna alergia?

P: No, no lo sé.

D: ¿Tiene usted (discurso poco claro debido a problemas de conexión)?

P: Lo siento, ¿puedes repetirlo?

D: ¿Alguna vez has sido hospitalizado en el pasado?

P: ¿Um? Me quitaron las muelas del juicio. Pero no, me gusta que no me hospitalizaran, no.

D: ¿Has estado en contacto con alguien que haya estado enfermo recientemente?

P: No, no lo creo.

D: De acuerdo. ¿Cuál es su situación de vida en este momento? ¿Dijiste que eras estudiante?

P: Lo estoy.

D: Vale, ¿y vives, vives por tu cuenta, con familia, con compañeros de cuarto?

P: Vivo con dos compañeros de cuarto.

D: ¿Bebes alcohol?

P: A veces.

D: Vale, ¿cuántos tragos por semana dirías?

P: Podría tomar un vaso o dos los fines de semana.

D: Bien, ¿fumas?

P: No.

D: ¿Usas alguna otra sustancia?

P: No.

D: Vale, y qué comerías en un día normal típicamente, ¿cuál sería tu dieta típica?

P: Oh Dios, bueno, me gusta desayunar avena. Normalmente hago algo rápido para el almuerzo, tal vez como una ensalada, y entonces podría tener mi, probablemente como comer fuera por la noche, tal vez conseguir como una hamburguesa o papas fritas o algo así.

D: De acuerdo. Bueno, y solo quería saltar para preguntarte sobre tu historia familiar. ¿Alguien de su familia tiene antecedentes de problemas digestivos, o problemas abdominales, cirugía abdominal?

P: Mi hermano tenía apendicitis cuando era joven. Um, mi mamá ha tenido una histerectomía si eso cuenta. Sí, nada más.

D: De acuerdo. OK, gracias por compartir eso conmigo. Así que creo que eso es todo lo que quería pedirte hoy.
