D: ¿Te importaría empezar con lo que te trajo hoy?

P: Sí, así que voy a entrar con mi hijo. Tiene seis años y sí, en los últimos días no ha sido él mismo y ha estado teniendo este dolor de estómago. Uh, así que comenzó alrededor como yo diría hace 3 días y luego también está teniendo vómitos durante los últimos dos días, ha vomitado en total seis veces en los últimos dos días y luego ayer también desarrolló fiebre. Me las arreglé para medirlo y fue 38,3 grados Celsius.

D: Bien, ya veo. Así que sólo para que entienda la línea de tiempo, así que comenzó a tener dolor abdominal hace unos 3 días, comenzó con vómitos y diarrea hace dos días y usted comprobó su temperatura, tenía fiebre a partir de ayer?

P: Sí.

D: Vale, y uh, ¿había algo que comiese que fuera diferente en estos últimos días?

P: No, hemos sido estrictamente comida casera durante una pandemia como no, sin cambios reales.

D: Vale, ¿y cómo ha sido su comportamiento en estos últimos días?

P: Sí, así que al principio con el dolor de estómago estaba un poco irritable y no él mismo, pero especialmente ayer con la fiebre sólo fue muy tranquilo y sólo tipo de dormir bastante todo el día.

D: Vale, ya veo y uh, ¿podrías describir el vómito?

P: Sí, así que el vómito empezó hace dos días. El primer día fue como vomitó las cosas que había comido, pero ayer fue principalmente como uh solo material amarillento, realmente no podía decir si era comida o no.

D: Vale, ¿has notado algo de bilis o sangre en el vómito?

P: No noté sangre y no noté ningún material verde. Era principalmente como el vómito normal, como el color amarillento.

D: Vale, ya veo y, ¿tiene el qué fue el vómito desencadenado por algo de lo que estés consciente, como comer o beber?

P: Uhm? Sí, hace dos días fue después del almuerzo cuando vomitó por primera vez. Pero después de eso ha sido algo aleatorio.

D: Veo bien, y, con respecto a su diarrea, ¿ha habido algún cambio de color o sangre?

P: No, no, no noté nada de sangre. Definitivamente es muy acuoso y él ha tenido que ir probablemente incluso en el último día, probablemente alrededor de seis o siete veces.

D: Vale, ¿y ha vomitado cuántas veces?

P: Así que en total puedo contar 6 veces.

D: Vale, y, ¿se ha estado quejando de algún dolor de cabeza?

P: No, no que yo sepa.

D: No. Vale, ¿y qué tal algún dolor de oído o de ojo?

P: No, no es que me lo haya mencionado.

D: Vale, ¿y algún enrojecimiento de los ojos?

P: Nop.

D: Bien, ¿y como tenía un moqueo nasal?

P: No, en realidad no.

D: ¿Y ha tenido dolor de garganta o algún dolor al tragar?

P: No.

D: Vale, ¿has tenido alguna pérdida de gusto o de olfato?

P: No, no es que me haya mencionado ahora.

D: Bien, ¿y ha tenido tos?

P: No, en realidad no.

D: Vale, ¿y qué tal alguna dificultad para respirar o sibilancias?

P: No.

D: Vale, ¿y ha tenido algún dolor en alguna parte? ¿Te duele el pecho?

P: Um, lo hizo, señaló a su estómago como si estuviera teniendo con todos los vómitos como, estaba teniendo un poco de dolor de estómago también.

D: Vale, ¿hay algún lugar específico en el que esté sintiendo el dolor?

P: Bueno, es difícil de decir. Estaba apuntando al centro de su vientre como, no sé si es como, traté de presionarlo y no sintió ningún dolor entonces, pero creo que está por todo su estómago.

D: Vale, ¿y ha tenido problemas urinarios como un vacío doloroso o ha estado orinando más a menudo?

P: No, eso ha estado bien.

D: ¿Ha notado algún sarpullido o cambio en la piel?

P: Uh, no, no realmente, no.

D: De acuerdo. ¿Y ha tenido algún dolor muscular o dolor articular que haya mencionado?

P: No, no ha mencionado nada de eso.

D: Bien, y ha tenido fiebre, ¿ha tenido escalofríos?

P: Sí, así que eso es lo que yo, que me llevó a tomar su temperatura ayer por la tarde, como si tuviéramos que envolverlo con más de dos mantas y él todavía se sentía frío, así que, sí, definitivamente estaba teniendo escalofríos.

D: Bien, y ¿ha habido alguna preocupación con su crecimiento, ya sea peso o altura?

P: Así que ha estado yendo a lo largo de las listas bastante bien, como ninguna preocupación durante su crecimiento. De lo contrario, es un niño muy saludable.

D: Vale, ¿así que no hay diagnóstico médico antes?

P: No nada de eso.

D: Vale, y uh, sí, ¿está conociendo todos los hitos del desarrollo, OK? ¿Como motor bruto, motor fino, haciendo bien en la escuela?

P: Sí, sí, no tenía ningún problema con caminar, correr, es bastante social con todos sus compañeros. Le va bien en la escuela, sin quejas.

D: Bien, excelente y ya sabes, sin condiciones médicas, pero ¿ha habido alguna razón para estar en el hospital antes?

P: No, para nada. Nosotros, sí, realmente no hemos ido al médico con él después de todas esas vacunas que tuvo que hacer, así que ha sido bueno.

D: Bien, genial, ¿así que las vacunas están al día?

P: Sí, las vacunas están al día.

D: Excelente y ¿tiene alguna alergia?

P: Uh, no, uh, no nada que sepamos todavía.

D: Vale, y sólo quería preguntar sobre su historia de nacimiento. ¿Hubo alguna complicación durante todo el embarazo, ya sea que mamá estuviera enferma o tuviera algún problema ella misma?

P: No, así que era un parto vaginal normal, uh no hay problemas, uh él nació a las 39 semanas, no necesitaba permanecer en el hospital en absoluto. Sí, fue un embarazo bastante suave comparado con algunos de los otros.

D: Está bien, eso es genial. ¿Recuerdas la puntuación de Apgar o su peso al nacer?

P: Uhm, no recuerdo exactamente sus puntuaciones de Apgar, creo que eran como sólo eran normales como si no hubiera nada con respecto a ellos, y peso al nacer creo que era probablemente alrededor de 3 kilogramos.

D: Vale, genial, así que sí, peso saludable al nacer a término suena como. Y entonces, sano, ¿toma algún medicamento regularmente?

P: No, nada de medicamentos.

D: Vale, ¿y podrías contarme con quién está viviendo actualmente y luego con quién está cuidando de él?

P: Sí, así que vive conmigo, con su madre y luego con mi marido, y tiene dos hermanos mayores. Uno es un niño, siete años, y otro como una niña de 10 años.

D: Vale, ¿y alguien en la casa ha estado enfermo?

P: No, nadie ha estado enfermo recientemente, como quiera que lo haga, los dejaron volver a la escuela en un momento, así que no sé, no sé, así que fue la semana pasada, así que no sé si captó algo de la escuela.

D: Vale, ¿pero nadie que sepas que haya tenido síntomas similares?

P: No.

D: Vale, ¿y has viajado a alguna parte?

P: No, hemos estado, hemos estado en casa.

D: Vale, ¿y entonces sabes cambios recientes en la dieta que has mencionado?

P: No, eso ha estado bien.

D: OK, y cualquier preocupación por la seguridad en el hogar, ya sea abuso físico o verbal?

P: No, nada de eso.

D: Vale, sí, una pregunta que tenemos que hacerle a todo el mundo y ¿hay algo de fumar en la casa?

P: No, no, no fumamos.

D: Bien, genial entonces, ¿hay alguna mascota?

P: No, no hay mascotas.

D: Muy bien, y uh y en la familia, ¿ha habido alguien que haya tenido algún problema cardíaco o algún problema pulmonar?

P: Nos están haciendo la prueba de 10 años para el asma.

D: De acuerdo.

P: Pero nada diagnosticado todavía, no.

D: Vale, ¿alguien en la familia tiene alguna enfermedad congénita o genética?

P: No, no que yo sepa.

D: Vale, ¿alguien de la familia tiene enfermedad celíaca o enfermedad de Crohn?

P: No, no, no hay historia de ningún tipo de enfermedades intestinales.

D: Vale, creo que eso es todo lo que quiero que pregunte hoy. ¿Había algo que tal vez me olvidé de preguntar o que me perdí que querías decirme?

P: Sí, no, también es como si estuviera leyendo, ¿puede ser como si no supiera si puede ser COVID también, si puede, puede hacer esto también?

D: Es posible. Uh, es uh, especialmente con síntomas inespecíficos, COVID puede causar una variedad de presentaciones diferentes, y allí para algunas personas puede ser más problemas gastrointestinales como su hijo tiene con vómitos y diarrea y dolor de estómago. Pero también podría ser otro tipo de virus gastrointestinal o una enfermedad viral como el resfriado común, que también puede terminar causando síntomas como este. Así que lo haremos, seguiré adelante y haré una prueba de COVID hoy, junto con algún otro análisis de sangre. Y tal vez aumentar la hidratación también, porque suena como que ha perdido un montón de líquido en estos últimos dos días. Así que vamos a comprobar electrolitos y a partir de ahí en los resultados de la prueba.

P: Muy bien, suena bien. Muchas gracias.
