D: Me preguntaba si podrías contarme un poco sobre lo que te trajo al Departamento de Emergencias hoy.

P: Sí, encantado de conocerte. He estado teniendo este dolor justo en mi abdomen. Es como en la parte superior derecha.

D: Vale, y entonces, ¿cuándo, dónde se encuentra exactamente esta pintura?

P: Así que está justo en la esquina superior derecha de mi abdomen, justo debajo de donde están los pulmones, y es, sí, es sólo que tengo este dolor severo que está pasando.

D: Vale, ¿y cuánto tiempo ha estado pasando?

P: Así que ha estado sucediendo durante los últimos días y se puso peor hoy.

D: Vale, ¿y cuánto tiempo ha pasado desde que se puso peor, han pasado unas horas o cuánto tiempo ha pasado?

P: Así que diría que se puso peor, hace sólo tres o cuatro horas antes de venir al Departamento de Emergencias.

D: Vale, ¿y el dolor irradia en alguna parte?

P: No, se queda justo en el lugar que te dije en la esquina superior derecha.

D: Bien, ¿y cuándo empezó el dolor? ¿O si pudieras decirme qué estabas haciendo justo antes de que empezara el dolor?

P: Así que creo que empezó después de hace sólo tres días después de que comí como creo que fue después del almuerzo alrededor de media hora o una hora después del almuerzo.

D: Veo bien, ¿ha empeorado el dolor, ha permanecido igual, o ha mejorado desde ayer?

P: Creo que se ha puesto, fue, es el peor hoy, como especialmente hace unas horas como hace tres horas, fue mucho peor que los otros dos días.

D: Vale, ¿y cómo describirías el carácter o la calidad del dolor?

P: Así que es como un agudo, lo describiría como un dolor agudo.

D: Bien, y en una escala de 1 a 10, 10 siendo el dolor más severo, ¿cómo lo calificarías?

P: Lo calificaría como, ahora mismo lo calificaría como un 8.

D: Vale, ¿y te ha pasado algo así antes?

P: Creo que me pasó hace unos años, donde tuve este dolor y luego simplemente se fue por su cuenta. No fui al Departamento de Emergencias entonces.

D: Vale, ¿y ha habido algo que hayas intentado mejorar este dolor?

P: Traté de tomar como Advil y Tylenol, pero no parecía ayudar mucho al dolor.

D: Bien, ¿y ha tenido otros síntomas asociados, como náuseas o vómitos?

P: He tenido náuseas en los últimos días, pero no he vomitado nada.

D: Vale, ¿así que no hay sangre en tu emesis o nada de vómitos?

P: Sí.

D: Vale, ¿y has viajado a alguna parte recientemente?

P: No como si no hubiéramos viajado a ningún lado recientemente.

D: Vale, y, ¿cómo han estado tus niveles de energía?

P: Uh, energía uh cuando duele mucho como hoy he sido difícil moverse, he estado bastante drenado del dolor pero uh de lo contrario en los últimos días no me ha afectado demasiado, pero hoy diría que mis niveles de energía han bajado.

D: Vale, ¿y has notado algún cambio en la piel o algún sarpullido?

P: No lo creo. Quiero decir, no creo haber notado ningún tipo de cambio en la piel.

D: Bien, ¿y qué hay de cualquier cambio en los hábitos urinarios como la micción dolorosa o el color de la orina?

P: No, no, no hay cambios.

D: Vale, ¿y has tenido algún cambio en los patrones intestinales como diarrea o cambios en el color de tus heces?

P: No, no lo creo. No hay cambios que haya notado.

D: Vale, ¿notaste algo de sangre en las heces?

P: No, nada de sangre.

D: Bien, ¿y cómo ha sido tu apetito?

P: Era lo mismo antes de que el dolor empeore, así que hoy no tenía ganas de comer. Tuve náuseas en los últimos días, pero mi apetito diría que es el peor hoy.

D: Vale, ¿y has notado algún cambio en tu peso recientemente?

P: No, no, no lo creo.

D: Vale, ¿y has tenido alguna infección reciente?

P: No, no que yo sepa.

D: Bien, a continuación sólo para hacer algunas preguntas sobre su historial médico pasado, ¿se le ha diagnosticado alguna condición médica en el pasado?

P: Creo que lo único que me dijo mi médico es que debería bajar de peso, pero aparte de eso no hay antecedentes médicos.

D: Vale, ¿y alguna alergia a los medicamentos?

P: No, no hay alergias.

D: ¿Y hay algún medicamento que usted tome de forma regular, ya sea recetado o sobre el mostrador?

P: Uh no prescrito, a veces tomo como algunos antiácidos cuando tengo acidez. Pero esto es como un par de veces al mes después de la cena, a veces por la noche, pero eso es todo.

D: Vale, ¿y alguna hospitalización?

P: Sólo por cuando tuve a mis hijos, en el momento de su nacimiento, pero eso es todo.

D: Vale, ¿y has estado cerca de alguien que ha estado enfermo?

P: No.

D: Vale, ¿y has tenido alguna cirugía previa?

P: No, no hay cirugías previas.

D: Vale, ¿y algún antecedente familiar de enfermedad de vesícula biliar o enfermedad cardiovascular en la familia?

P: Así que mi padre murió de un derrame cerebral cuando tenía 60 años, mi madre tiene cálculos biliares.

D: Vale, ¿y qué haces por trabajo?

P: Así que trabajo en el banco como consultor.

D: Vale, ¿y bebes alcohol?

P: Sí, a veces, tal vez una o dos copas de vino cada noche.

D: Vale, ¿y sientes la necesidad de dejar de beber?

P: No, en realidad no.

D: Vale, ¿alguna vez te has sentido molesta por la gente criticando tu bebida?

P: Uh No.

D: Vale, ¿te has sentido culpable por beber?

P: No, ¿debería estarlo?

D: Uhm no, en este momento, sólo querer medir un sentido de cómo se siente acerca de sus niveles de bebida en este momento y la pregunta de seguimiento a que sería, ¿alguna vez has sentido la necesidad de tomar una copa temprano en la mañana?

P: No, no, nunca bebí, no bebo por la mañana.

D: Vale, ¿y usas drogas recreativas?

P: No, nunca.

D: Vale, ¿y fumas cigarrillos?

P: Nop.

D: Y um, hacer, oh, y luego, um, ¿con quién estás viviendo actualmente en casa?

P: Así que estoy viviendo con mis dos hijos y mi compañero.

D: ¿Y puedes contarme un poco sobre la situación en casa?

P: Sí, la situación del hogar está bien, como si los niños lo estuvieran haciendo genial y mi compañero me apoyara mucho. No, no hay problemas que se me ocurran en casa.

D: Bien, excelente.
