D: ¿Qué te trae por hoy?

P: Me he estado sintiendo como muy nauseabundo, se siente como todo el tiempo en este momento.

D: ¿Cuándo empezó esto?

P: Ha pasado más de una semana. Tal vez no dos semanas, pero como en ese entonces. Sí, tal vez como 9 días.

D: Y um, es, ¿siempre tienes la sensación de náusea o está relacionado, o va y viene?

P: Creo que es peor cuando estoy oliendo algo muy malo, y es peor por la mañana. Pero siento que siempre está ahí.

D: Veo que está bien. Um, ¿has tenido algún vómito?

P: Uh, sí, como um, sí, como un montón de días voy a vomitar como una o dos veces.

D: ¿Y todo esto ha sido durante la semana pasada, semana dos semanas más o menos?

P: Sí.

D: ¿Algún otro síntoma que tengas?

P: Oh, no, sólo, bueno, como si hubiera tenido que orinar mucho más. Pero no, no creo que eso esté relacionado. Creo que tal vez he estado bebiendo mucha agua, así que sí.

D: ¿Con qué frecuencia tienes que orinar?

P: Oh, como, me siento como cada par de horas en este momento.

D: Vale, ¿así que cada dos horas, cada hora, cada cinco horas?

P: Probablemente cada dos, tal vez, tal vez cada hora tengo ciertas veces en un día.

D: ¿Te despiertas de noche para orinar?

P: Oh, como si no me despertara pero es como si despertara porque oigo algo. Entonces estaré como, oh creo que probablemente debería ir al baño.

D: Sí, ¿te sientes como si tuvieras control sobre cuando vas al baño o es difícil para ti sostenerlo?

P: Oh, yo puedo controlarlo. Es como incómodo, ¿verdad?

D: Veo que tienes frecuencia urinaria, pero ¿te sientes como, uh así que dijiste que puedes controlarlo, no sientes que no necesitas correr al baño o te orinarás en los pantalones?

P: No, no me siento así.

D: De acuerdo. ¿Tienes dolor cuando estás orinando?

P: No.

D: No, está bien, ¿te sientes como si hubieras tenido más sed últimamente? ¿Por qué crees que has estado bebiendo más agua?

P: Creo, creo que sólo porque me estaba poniendo era como vomitar como si me sintiera un poco deshidratado.

D: Um, veo bien, um, has, aparte de las náuseas y vómitos, ¿has tenido algún otro problema relacionado con el estómago? ¿Algún dolor de estómago o cambios en sus deposiciones?

P: Ah no, no lo creo, bueno, mi estómago ha sido como si se sintiera un poco calambreso. Pensé que tal vez podría ser mi período pero como si no estuviera en mi período.

D: ¿Cuándo fue la última vez que tuviste la regla?

P: Bueno, déjame pensar. Hace como seis semanas. Supongo que eso sería, no lo sé. No me gusta seguir la pista.

D: Está bien, está bien. ¿Sabe usted si tiene sus períodos menstruales regularmente o si sus períodos menstruales son irregulares?

P: Creo que lo son, creo que suelen ser bastante regulares, pero no me gusta que no me guste.
Calcularlo como al día.

D: Cierto, sí, ¿es normal que te vayas seis semanas sin un período?

P: Oh, ahora que lo pienso, no lo creo, no lo creo.

D: Muy bien. De acuerdo. Uh, tienes, te haré un par de preguntas más sobre tus síntomas. Así que sé que has tenido náuseas y has vomitado un par de veces en las últimas dos semanas. Y, has tenido algunos calambres en tu vientre. ¿Has tenido síntomas de gripe?

P: No.

D: ¿Nada de eso?

P: No lo creo.

D: ¿Algún dolor de cabeza?

P: Uh no.

D: ¿Tienes fiebre?

P: No.

D: ¿Dolor muscular?

P: Uh no.

D: Vale, ¿has tenido tos?

P: Oh, no.

D: Vale, ¿y has notado algo de sangre en tus heces?

P: No.

D: ¿No has tenido palpitaciones, dolor en el pecho o algo así?

P: No.

D: Muy bien, ¿puedes contarme sobre tu historial médico pasado, cualquier problema médico que tengas?

P: Nada, en realidad nada.

D: De acuerdo. ¿Has estado tomando algún medicamento?

P: No, quiero decir, he estado tomando como he estado masticando como esas cosas de jengibre que se supone que ayudan con las náuseas, pero no fueron de gran ayuda.

D: Ya veo. ¿Alguna alergia?

P: Así que como el níquel, como en la joyería, si no uso joyas de verdad, me dará un sarpullido, pero no es comida o como, o medicamentos o cualquier cosa.

D: Y un par de preguntas sobre tu historia social. ¿Con quién vives actualmente?

P: Como si yo sólo viviera con un compañero de cuarto.

D: Um y, ¿fuma actualmente?

P: No.

D: Está bien, no fumes, OK. ¿Has, consumes alcohol?

P: No, muy raramente porque siempre me duele la cabeza.

D: Vale, ¿cuándo fue la última copa que tomaste?

P: Oh Dios, como hace como un mes, probablemente.

D: Vale, ¿y consumes alguna droga ilícita?

P: No, no.

D: Muy bien, ¿estás sexualmente activo?

P: Sí, como con mi novio.

D: ¿Y usas protección mientras tienes sexo?

P: Sí, solo usamos condones. Yo solía estar en control de natalidad, pero siempre me hizo
Me siento como un poco enfermo así que ya no uso eso.

D: Mmmm, ya veo, está bien. Uh y um, vamos a ver. Historial familiar. ¿Tienes alguna condición médica que tenga tu familia?

P: Como si no, no lo creo. Supongo que mi padre tiene presión arterial alta, sí, no creo que haya nada más.

D: De acuerdo, de acuerdo, bueno, muchas gracias por pasar tiempo conmigo hoy. Creo que he reunido toda la información que me hubiera gustado. Iré a hablar con mi asistente, volveremos y tal vez haremos un par de preguntas más y luego compartiremos el plan contigo.

P: Bien, gracias.

D: De nada.
