D: Hola, ¿qué te trae a la clínica hoy?

P: Hola, así que siento que podría tener una infección de vejiga. Veo a un urólogo porque he tenido algunos problemas con una vejiga hiperactiva por un tiempo. He tenido algunas infecciones de vejiga en el pasado y esto es generalmente cómo se sienten. Me siento un poco ardiendo cuando voy al baño y tengo que ir mucho ahora mismo. Pero también a veces significa que así se pone cuando tengo la menstruación y no tengo la menstruación ahora mismo, pero sé que podría estar tomándola, pero también no quiero dejar que siga adelante si tengo una infección. Prefiero que me traten como a mí.

D: Bien entendido. ¿Cuándo fue tu último período?

P: Hace como dos semanas.

D: Hace unas dos semanas, ¿eres bastante regular?

P: Como si y no, lo es. No soy super irregular, pero a veces tengo como básicamente es como si me alternara a veces. Yo mis ciclos como 4 semanas y a veces es más como 5.

D: Lo siento, sólo aclarar de nuevo, ¿tienes 30 años de edad?

P: Sí, tengo 30 años.

D: ¿Estás tomando algún anticonceptivo en este momento?

P: No, no lo estoy.

D: De acuerdo. ¿Eres sexualmente activa?

P: No.

D: ¿No? De acuerdo. Así que sólo en términos de las infecciones del tracto urinario, ¿cuándo fue la última?

P: Tuve uno como hace 3 meses, tal vez.

D: Hace 3 meses ok, y te recetaron antibióticos y se fue bastante rápido?

P: Sí, sí, se fue como siempre, siempre tengo una vejiga hiperactiva y siempre tengo que ir con bastante frecuencia, como cada hora, a veces media hora. Pero eso sigue ahí, pero como no lo ha hecho desde entonces, no he tenido ningún dolor similar con él.

D: Vale, ¿así que aún tienes bastante, tienes un poco de urgencia para ir?

P: Sí.

D: Algo así como ir con más frecuencia, pero supongo que lo nuevo que te preocupa un poco es que se quema un poco, pica un poco cuando orinas. ¿Estoy entendiendo bien?

P: Exactamente como en los últimos días, se sintió así.

D: Vale, ¿ha ido empeorando progresivamente?

P: Um, tal vez un poco me siento como ahora puedo reconocerlo bastante pronto cuando no es tan malo para conseguir algo por delante de él.

D: Bien entendido. ¿Y tienes algún tipo de dolor detrás de tus costillas? ¿En tu espalda?

P: Lo siento, ¿puedes repetir eso?

D: No has tenido ningún dolor en la espalda, en el centro de la espalda cerca de tus costillas, ¿verdad?

P: No que se me ocurra.

D: Vale, ¿y has notado algún cambio en la calidad de la orina? Por ejemplo, ¿se ha visto espumoso u olido mal?

P: Tal vez parecía un poco nublado. Pero nada, nada más fuera de lo común como nunca he tenido sangre en ella o algo así.

D: Entendido. ¿Ha notado algún cambio visual en la zona cercana a la vagina?

P: No, no que se me ocurra.

D: ¿Como cualquier lesión, algo así? ¿Hay algo que te preocupe por una STI?

P: No, y como si no hubiera tenido una pareja sexual en unos años.

D: Entendido, entendido. Estas son unas preguntas que hacemos cuando alguien tiene un pequeño problema con la orina. ¿Alguna vez has sentido entumecimiento o incapacidad para sentir algo alrededor de la región de las nalgas? Por ejemplo, cuando se limpia con papel de papel, ¿se siente tan bien?

P: Sí, puedo sentirlo todo.

D: ¿Está bien y no hay cambios en tu caca, en tus deposiciones?

P: No, nada, bastante normal.

D: Vale, ¿y cómo te sientes si no?

P: Quiero decir, me siento un poco cansado, me sentí un poco caliente ayer. No tengo un termómetro así que no tomé mi temperatura pero, ya sabes, a veces me siento un poco caliente como cuando he tenido las infecciones antes.

D: Vale, no tienes hinchazón en ningún lado de tu cuerpo en tus tobillos, ¿verdad?

P: No.

D: ¿No? Vale, y entonces, ¿no hay nada de hinchazón alrededor de tus ojos que hayas notado?

P: No, nada de eso.

D: ¿Algún sarpullido o algún cambio en tu cara?

P: Como dijo mi mamá, vi a mi mamá antes y dijo que parecía un poco enrojecida, pero no es como un sarpullido o algo así.

D: ¿No? ¿No hay marcas en el puente de tu nariz y tus mejillas?

P: No.

D: Vale, ¿y luego en lo que respecta a lo contrario te sientes un poco ruborizado, un poco cansado? ¿Algún otro problema médico que tengas?

P: No, sólo esto de la vejiga hiperactiva.

D: Vale, ¿y te han dado algún medicamento para ello?

P: Hemos probado unos pocos diferentes antes, ahora me dan inyecciones de Botox en la vejiga como tal vez dos veces al año.

D: ¿Algo más que hayan usado recientemente? Al igual que cualquier medicamento que está tomando en este momento, supongo?

P: No, nada, nada más. Sí, supongo que tengo como un inhalador pero no lo uso todo el tiempo como si no hubiera tenido que hacerlo.

D: ¿Así que tienes asma?

P: Sí, como honestamente no siento que lo tenga mucho ahora, pero todavía tengo como si todavía tuviera el inhalador.

D: Entendido, entendido. ¿Algo más por lo que hayas tomado medicamentos en el pasado?

P: Solía tomar anticonceptivos, como la píldora, pero como si no tuviera novio ahora mismo y no sintiera que lo necesitara de otra manera.

D: Entendido, entendido. ¿Y has tenido alguna cirugía pasada?

P: Tenía mi apéndice a los 24 años. Eso es todo, sin embargo.

D: De acuerdo. Y en términos de ti mismo, ¿vives en Londres?

P: Sí, sí, lo sé.

D: De acuerdo. ¿Qué haces por trabajo?

P: Trabajo en un banco.

D: Vale, ¿tienes hijos?

P: No.

D: Vale, ¿y en lo que respecta a cualquier contacto tan enfermo?

P: Uh no.

D: ¿Algún viaje reciente?

P: No.

D: ¿Alguna alergia?

P: Como a veces en primavera me pondré un poco congestionada, pero...

D: Vale, suena genial.

P: No como, sí...

D: ¿Nada que ver? ¿No hay alergias a las drogas?

P: No, nada de eso.

D: Lo tengo, lo tengo. Vale, creo que ahora qué hago, pasaré a un examen físico. Creo que podríamos hacer algunas investigaciones sólo para obtener más información. Y entonces el médico vendrá a verte, ¿de acuerdo?

P: Genial, gracias.

D: No hay problema.
