D: ¿Qué te trae por aquí?

P: He estado teniendo este dolor en mi codo derecho, derecho, y ha estado empeorando en los últimos días. Empecé a tenerla hace tres días. Y ha ido empeorando con cualquier tipo de movimiento o, sí, así que, ha ido empeorando.

D: Vale, así que dijiste que empezó hace tres días. ¿Ha sido persistente desde entonces, o ha sido como de vez en cuando?

P: Ha sido bastante persistente, pero es principalmente cuando estoy haciendo algunas actividades o levantando algo. Um, y sí, he estado tratando de descansar sobre todo.

D: Vale, vale, eso es bueno. Y dijiste que era peor con la actividad y mejor con el descanso. ¿Has intentado algo más por ello?

P: Um, he probado un poco de Advil, que, parecía ayudar un poco, pero uh, acaba de volver.

D: Vale, y si describieras la calidad de este dolor, ¿dirías que es agudo, ardiente, palpitante, adolorido?

P: Es más um, como si no extiendo mi muñeca, es como un dolor, pero entonces si extiendo mi muñeca, me siento como un dolor agudo en um, en el um, justo en la parte exterior de mi codo.

D: Está bien, está bien. Um bien, y luego um, en términos de severidad, 1 a 10, 10 siendo el peor dolor que has sentido, ¿qué tan grave es el dolor?

P: Um, probablemente como un 6 o 7.

D: De acuerdo. Muy bien, ¿y alguna vez has experimentado este tipo de dolor antes?

P: No, yo, yo, yo nunca he experimentado ningún tipo de dolor allí al menos.

D: De acuerdo. Um, ¿qué tal si, en términos de línea temporal, está empeorando?

P: Um, en los últimos tres días, siento que es, he tratado de no usarlo tanto. Uh, como cuando estaba en el trabajo, tengo que usar mucho como herramientas um, y me di cuenta de que cuando estaba usando un destornillador, como él, me dolía mucho. Así que no ha ido empeorando, pero si trato de hacer algo en el trabajo, definitivamente duele mucho más.

D: De acuerdo, um, de acuerdo. ¿Y has notado algún entumecimiento u hormigueo?

P: No, no, nada de eso.

D: No, está bien. ¿Qué tal... dolor en otra parte de tu cuerpo?

P: Lo siento, ¿qué fue eso?

D: ¿Dolor en otra parte de tu cuerpo?

P: Oh, no, no hay dolor en otra parte.

D: Vale, ¿y has notado alguna debilidad muscular?

P: Uh, no.

D: No. ¿Algún dolor de cabeza?

P: No.

D: ¿Mareos?

P: No.

D: ¿Perder peso?

P: No.

D: ¿Fésperas o escalofríos?

P: No.

D: ¿Rashes?

P: No.

D: ¿Cambios en la visión, el oído, el olor o el gusto?

P: No.

D: ¿Tos, falta de aliento o sibilancias?

P: No.

D: ¿Dolor torácico o palpitaciones cardíacas?

P: No.

D: ¿Cambios en tus evacuaciones intestinales?

P: No.

D: ¿Náuseas o vómitos?

P: No.

D: ¿Cambios en tu vaciado?

P: No.

D: Vale, ¿y estás saludable de otra manera? ¿Tiene alguna enfermedad de larga data?

P: Sí, no, he estado saludable, eh, no hay otros problemas en mi vida.

D: Vale, eso es bueno. Um, ¿qué tal, um, medicamentos, estás en alguna?

P: No, nada de medicamentos. He estado tomando Advil para este dolor.

D: De acuerdo, ya veo. ¿Y qué hay de las vacunas? ¿Estás al día?

P: Sí.

D: ¿Tienes alguna alergia?

P: Uh, no.

D: ¿Historial familiar de algún problema musculoesquelético?

P: No, solo supongo que mi padre, está, está teniendo dolor de rodilla y de cadera ahora, empezando ahora. Pero eso es todo.

D: ¿Cuántos años tiene?

P: Mi padre tiene 60 años.

D: Vale, ¿y alguna enfermedad pulmonar o cardíaca?

P: No.

D: ¿Condición autoinmune?

P: Uh, no que yo sepa.

D: Vale, ¿y qué hay de los cánceres?

P: Um, creo que mi tía por parte de mi madre, um, ella, ella tenía, uh, cáncer uterino.

D: Vale, ya veo, está bien. Um cualquier alergia, o lo siento, respondiste eso. ¿Tú fumas?

P: Uh, no.

D: No. ¿Consumes marihuana?

P: Uh, no.

D: ¿Bebes alcohol?

P: Um, sólo, como tal vez un poco de vino en uh, vino, cerveza cada dos días.

D: Vale, ¿y dónde vives ahora mismo? ¿Y con quién vives?

P: Vivo con mi esposa y mi hija de cuatro años.

D: De acuerdo. ¿Alguna preocupación por las infecciones de transmisión sexual?

P: No.

D: ¿Algún contacto enfermo recientemente?

P: No.

D: ¿Has viajado a alguna parte últimamente?

P: No.

D: Vale, bueno, pasemos a la parte del examen físico de esta entrevista entonces. Así que voy a hacer que mires tus brazos y manos y me avisas si ves algo de enrojecimiento o hinchazón en tu brazo derecho comparado con el izquierdo.

P: De acuerdo. Um, así como, con el movimiento?

D: Uh no, uh, sólo en la inspección, ¿ves algún enrojecimiento o hinchazón?

P: No, realmente no veo nada que sea muy diferente, no.

D: No, está bien. ¿Ves alguna deformidad, atrofia o cambio de piel en tu derecha en comparación con tu brazo o mano izquierda?

P: No, se parecen mucho a mí.

D: De acuerdo. Muy bien, y luego voy a hacer que presiones hacia abajo en ciertas áreas de tu brazo derecho. Así que puedes empezar con la parte posterior del codo. ¿Eso duele?

P: Uh, al igual que en el codo, no duele, pero cuando voy por fuera, duele en la espalda.

D: Vale, ¿así como el aspecto lateral de tu codo?

P: Sí, me duele si aprieto.

D: Vale, ¿qué tal el aspecto medial de tu codo?

P: Así que sí, por dentro, no tanto. Tal vez un poco, no, no tanto.

D: Vale, ¿qué tal si presionas los bíceps o los tríceps?

P: Nada.

D: Nada. ¿Qué tal si presionas a tu grupo de músculo extensor del antebrazo?

P: Um, sólo, sí, así que justo en el exterior de mi antebrazo, cerca de donde está el dolor del codo, si bajo un poco y aprieto hacia abajo, definitivamente se siente dolor.

D: Vale, y entonces, ¿qué tal con tu antebrazo, flexor, flexores?

P: Así que en el interior, um, no tanto, no.

D: No, está bien. Y ahora voy a hacer que camines a través de algunos movimientos conmigo. Um, puedes uh, conseguir un pedazo de papel y, de hecho, puedes conseguir un lápiz y agarrarlo tan fuerte como puedas. ¿Te sientes débil cuando haces eso?

P: Um, no débil, pero definitivamente le gusta um, cuando tomé el lápiz y movió mi muñeca hacia arriba, lo hizo, uh, causó un poco de, un poco de dolor.

D: Está bien, está bien. Así que te importaría extenderte o enderezarte el codo hasta el final y también enderezarte las muñecas. ¿Eso duele?

P: Enderezarse, no, no duele.

D: ¿Incluso con la muñeca enderezada?

P: Um, sí, si yo, si me enderezo completamente la muñeca uh, entonces como si sólo siento un poco de uh, dolor, pero no tanto dolor como cuando, um, estoy levantando algo con mi muñeca o simplemente elevando mi muñeca hacia arriba.

D: De acuerdo. Vale, ¿qué tal cuando flexiones la muñeca hasta el final?

P: Eso duele un poco, pero no tanto como cuando lo extiendo.

D: De acuerdo. Vale, esas son todas las preguntas que tenía para ti hoy, ¿y tenías alguna pregunta tuya para mí?

P: Sí, me preguntaba qué podría ser esto.

D: Sí, así que parece que tienes algo llamado codo de tenis o epicondilitis lateral. Usualmente está relacionado con algún exceso de uso, lesión, así que ya sea en el trabajo, o si juegas mucho tenis o algún tipo de deporte, eso usó un cierto grupo muscular, particularmente como los extensores del antebrazo. Um, y así básicamente para esto, um, sugerimos algunas cosas. Empezaremos con una gestión conservadora, como la modificación de la actividad. Así que en el trabajo, si estás haciendo movimientos repetitivos, tal vez no hacerlos tanto y tomar descansos frecuentes, puedes probar algunos como ibuprofeno, te referiremos a alguna um, fisioterapia para ayudar a construir esos músculos alrededor de esa, esa área. Y si esos todavía lo hacen, no funcionan, um, podemos probar algunas otras cosas como operación um, gestión operativa, pero volveremos a eso en unos 6 a 12 meses, um, una vez que probemos todas las otras cosas. ¿Te parece bien?

P: Sí, eso suena bien. Gracias.

D: Sí, no te preocupes.
