D: ¿Qué te trae por aquí hoy?

P: Acabo de tener uh, bueno, era sólo uh, vengo de la práctica de fútbol que, uh, sólo se sentía como alguien cayó sobre mí mientras, como mientras estaba en el suelo y es como, he tenido este dolor de hombro inmediatamente después y puedo ver un, como bulto, um, tipo de señalar como en mi piel aquí en mi, um, clavícula o hueso del hombro.

D: Vale, ¿es el lado derecho o el izquierdo?

P: Es el lado derecho.

D: El lado derecho, está bien. Vale, ¿y hace cuánto que pasó esto?

P: Sucedió hace un par de horas. Sí, hace dos horas.

D: De acuerdo. ¿Alguien se cayó de tu lado? Vale, uh, así que, tu principal, ¿estás teniendo principalmente dolor en eso, en esa área, o va a otros lugares?

P: Es sobre todo el dolor como en esa zona. No lo siento en ningún otro lugar.

D: Vale, ¿y qué tipo de dolor sientes? ¿Es afilado, apuñalado, o duele?

P: Es muy agudo. Se siente como si me apuñalaran en el hombro.

D: Vale, ya veo, y en una escala de 0 a 10, 10 siendo el peor dolor que has sentido en tu vida, ¿cuánto lo calificarías?

P: Esto es como un 10. Duele mucho.

D: Bueno, y um, son capaces de hacer cualquier movimiento, o es sólo una especie de sostener su brazo con el otro brazo?

P: Yo, sí, sólo he estado sosteniendo mi brazo hacia arriba por, uh, como que hice un cabestrillo de, sí, como los entrenadores ayudaron a hacer un cabestrillo de uno de los, uh, lo que, como una camisa o algo así en la práctica. Así que he estado sosteniendo mi brazo contra mi pecho con el codo flexionado. Realmente no lo he movido en absoluto.

D: Ya veo, está bien. Y si describieras lo que parece ahora mismo, ¿su hombro parece como si estuviera flaqueando?

P: Sí, así es.

D: Vale, ¿y te das cuenta de algún punto cerca de tu hombro como el área de la clavícula que tiene algún moretón, hinchazón se ve, como rojo? ¿Algo así?

P: Um, como tal vez un poco de moretones e hinchazón como en la zona donde puedo ver como mi, mi piel apuntando hacia arriba, pero um, sí, esa es la única área.

D: De acuerdo, ya veo. De acuerdo. ¿Algún otro síntoma, como cualquier dolor en cualquier otra articulación, músculos?

P: No, sólo el dolor justo ahí.

D: De acuerdo. Muy bien um, y uh, aparte de eso, ¿has tenido anteriormente algún porro roto antes?

P: Yo, no, no lo he hecho.

D: Vale, ¿y ningún otro trauma ni nada en la misma región?

P: No, no he tenido ningún dolor allí antes ni nada por el estilo.

D: De acuerdo, ya veo. Vale, ¿y te han diagnosticado alguna condición médica en el pasado?

P: No, no lo he hecho.

D: Vale, vale, ¿y te lastimaste en algún otro lugar? ¿Te lastimaste la cabeza? ¿Sufres alguna pérdida de consciencia o algo así?

P: No, no, no lo hice. Yo era como acostarme de lado y cayeron como en mi hombro izquierdo y yo, acabo de ser aplastado.

D: Vale, ¿y tuvo algún impacto en tu pecho como si te sintieras sin aliento o algo por el estilo?

P: Sin falta de aliento, como que al principio me arruinó el viento, pero ahora estoy bien.

D: Vale, ya veo, eso es bueno. Um, está bien, y aparte de uh, ¿así que no hay condiciones médicas? ¿Toma algún medicamento?

P: Um, sí, voy a tomar como uh, sólo algunos medicamentos para la alergia de vez en cuando. Cuando es como, sólo alergias estacionales, creo que sólo algunos desencadenantes ambientales es todo.

D: Vale, ¿y tienes alguna alergia a algún medicamento?

P: No, no lo creo.

D: Vale, ¿algo que hayas intentado que haya ayudado o hecho que tu dolor empeore?

P: No, no he tomado nada todavía, yo sólo uh, como básicamente vino directamente de la práctica al, al hospital.

D: Vale, ¿has tenido algún tipo de fiebre o escalofríos?

P: No.

D: ¿Algún cambio en la piel, como sarpullidos?

P: No, no he tenido ningún sarpullido.

D: Vale, ¿alguna debilidad en tus extremidades superiores o inferiores, además de la zona afectada?

P: No.

D: No, está bien. ¿Algún mareo, episodios de desmayo?

P: No, nada de eso.

D: Vale, ¿y tu audición y visión están bien ahora mismo?

P: Lo es, sí. No he tenido ningún problema con eso.

D: Vale, ¿y has tenido algún tipo de conmoción cerebral o algo en el pasado?

P: No, no he tenido ninguno.

D: Muy bien. ¿Ha sido hospitalizado o ha tenido alguna cirugía en el pasado?

P: Um, no, no, nunca.

D: De acuerdo. ¿Algún historial familiar de alguna condición médica?

P: Uh, no. No, nada que se me ocurra. Todo el mundo está muy sano.

D: De acuerdo. ¿Y cómo es tu situación de vida ahora mismo?

P: Así que vivo con mis dos padres y tengo un hermano menor y una hermana menor también. Vivimos en una, en una casa.

D: Vale, vale, y, ¿trabajas actualmente? ¿O eres estudiante?

P: Sí, estoy en el instituto y también trabajo a tiempo parcial en la tienda de comestibles, pero no es tan a menudo, porque he estado jugando deportes, en el equipo de fútbol, tenemos un montón de prácticas y juegos y esas cosas.

D: De acuerdo. ¿Bebes alcohol?

P: Yo, a veces, con amigos. Um, hemos tomado un par de cervezas aquí y, aquí y allá, pero quiero decir, no es algo que he hecho muy a menudo. Sí, hemos estado a salvo, me siento como.

D: Vale, ¿y fumas cigarrillos o marihuana, o usas alguna droga recreativa?

P: No, nada de eso.

D: Vale, vale, así que esas son todas las preguntas que tuve para ti hoy. Haremos un examen físico completo de la zona. Definitivamente tendremos una radiografía del hombro y la clavícula para ver qué tipo de fractura clavicular parece que tienes del mecanismo de la lesión, así como todo lo que describiste. Um, pero es importante entender cómo, como qué tipo de lesión de clavícula es y dónde se ve afectada, si está en el área media, en como las áreas exteriores de la clavícula, um, y cuánto se desplaza porque eso determinará si sólo tenemos que reducirlo aquí, y luego darle un cabestrillo, y luego usted puede ir a casa. Por lo general, ese es el caso, pero a veces usted puede requerir cirugía también, y tendríamos que remitirle a un cirujano ortopédico. Así que sí, vamos, vamos a hacer la radiografía, y si necesitas algo para el dolor en este momento, te daremos algunos medicamentos aquí, um y luego vamos a ir de allí.

P: Muy bien, gracias.

D: De nada. Estaré aquí contigo en breve.

P: Eso suena bien. Muchas gracias.
