D: ¿En qué puedo ayudarle?

P: Acabo de llegar porque he estado teniendo esto justo ayer que comenzó este dolor repentino sólo sobre la parte delantera de mi tipo de un hombro y también codo y fue justo después de hacer yo estaba haciendo un poco de entrenamiento y este dolor acaba de empezar y es como un dolor agudo apuñalante que no ha desaparecido realmente desde entonces.

D: Vale, ¿y qué actividad estabas haciendo específicamente?

P: Así que lo estaba haciendo así que estaba haciendo entrenamiento de peso y estaba flexionando mis codos y estaba trabajando en mis bíceps. Estaba en esa máquina donde tú sabes que no estaba usando pesas o haciendo rizos, pero estaba trabajando en mis bíceps y creo que sí escuché, no creo que haya oído como un pop ni nada, pero justo después de eso tuve un dolor agudo repentino en mi hombro, así como en mi codo.

D: Vale, ¿entonces crees que oíste un estallido en ese momento?

P: No estoy seguro de haber oído un estallido. En realidad, creo que podría haberlo hecho.

D: Vale, ¿y el dolor empezó inmediatamente o un poco más tarde?

P: El dolor creo que empezó poco después, como probablemente dentro de media hora de que eso sucediera.

D: De acuerdo. ¿Y dónde se encuentra el dolor ahora?

P: El dolor en este momento es una. Sí, justo en la parte delantera de mi codo derecho, así como cerca de mi hombro también.

D" OK. Y luego. Creo que mencionaste el dolor como agudo, ¿así describirías el carácter del dolor?

P: Sí, está afilado. Sí, me siento como algo apuñalando ahí.

D: Vale, ¿y el dolor irradia en algún otro lugar?

P: No, está en la misma zona que describieron.

D: Vale, ¿ha habido algo que hayas intentado mejorar el dolor?

P: No nada de lo que intenté como Advil nada realmente funcionó.

D: De acuerdo. Y, uh, lo siento. ¿Cuánto tiempo dura el dolor que acaba de empezar ayer?

P: Ayer.

D: Vale, ¿y desde entonces el dolor ha mejorado o empeorado?

P: Creo que es lo mismo, probablemente un poco peor de lo que pasó anoche y no terminé viniendo anoche, pero quería asegurarme. Vengo esta mañana ya que ha sido una noche muy dolorosa.

D: Vale, ¿has hecho algo que haya empeorado el dolor desde anoche?

P: No, sólo traté de descansar y traté de usar un poco de hielo, pero nada. Nada ha estado funcionando y yo también tengo algo así. Es raro, es como esta masa justo donde está mi bíceps. Hace que mis bíceps parezcan muy grandes.

D: Vale, vale, bueno, me salteo la mirada durante el componente del examen físico gracias y así como estás viendo hinchamiento es allí como hinchazón hay también o es esa parte dolorosa?

P: Sí, es doloroso allí hinchazón también.

D: De acuerdo. Y bien, cuán severo es el dolor en una escala de 10 a 1, 10 siendo el peor dolor que has experimentado y uno siendo el menor.

P: Probablemente al menos un 8, tal vez un 9.

D: OK, entonces el dolor es bastante severo entonces suena como. De acuerdo. ¿Has tenido fiebre o escalofríos?

P: No.

D: ¿Ha tenido alguna pérdida inesperada de peso?

P: No.

D: Vale, ¿y has tenido alguna pérdida de apetito?

P: Uhm no.

D: Vale, ¿y has tenido algún dolor de cabeza?

P: Uhm no.

D: ¿Qué hay de cualquier cambio sensorial como cambios en la visión o la audición?

P: No, nada de eso.

D: ¿Algún cambio en tu sentido del olfato o del gusto?

P: Nop.

D: ¿Has tenido moqueo nasal o dolor de garganta?

P: No hay nada como eso.

D: Vale, ¿has tenido tos?

P: No.

D: ¿Alguna dificultad para respirar?

P: No.

D: Vale, ¿algún silbido?

P: No.

D: ¿Has tenido algún dolor en el pecho?

P: No.

D: ¿Has tenido palpitaciones en el corazón o te sientes como si tu corazón estuviera acelerado?

P: No.

D: ¿Alguna aturdimiento o mareos?

P: Nop.

D: Vale, ¿y has tenido algún dolor abdominal?

P: No.

D: ¿Náuseas o vómitos?

P: No.

D: Cualquier cambio en sus deposiciones, como diarrea o estreñimiento o incluso sangre en las heces.

P: No nada de eso.

D: ¿Algún problema para orinar, como dolor o frecuencia?

P: Nop.

D: ¿Ha notado algún cambio en la piel, como erupciones o cambios en las uñas o el cabello?

P: No.

D: Muy bien, ¿y has tenido algún síntoma neurológico como entumecimiento u hormigueo?

P: No, no lo creo.

D: Vale, ¿y has tenido alguna debilidad muscular?

P: Sólo en esa zona, no me gusta. Realmente no puedo flexionar un movimiento realmente mi parte superior del brazo en mi codo.

D: De acuerdo. ¿Tiene algún dolor en alguna otra articulación?

P: No, eso es sólo mi brazo derecho.

D: De acuerdo. Um. Y luego. ¿Ha tenido alguna confusión o pérdida de memoria?

P: No. De acuerdo. Y en el pasado, ¿le han diagnosticado alguna otra condición médica?

P: Uhm no, he estado bastante saludable, um, creo que tengo como prediabetes pero no estoy tomando ningún medicamento.

D: Vale, ¿y has tenido algún problema con tu hombro antes como un subacromio como el síndrome de pinchazo o como dolores o problemas de un manguito rotador en el pasado?

P: Hace unos años tuve un poco de dolor um con como algunos, me dijeron que no hacer como trabajo de arriba como sólo cosas que requieren como con Physio necesito hacer un poco de fortalecimiento también y era que no era el mismo hombro.

D: De acuerdo. ¿Y toma algún medicamento regularmente?

P: Uh, no.

D: Vale, ¿y tienes alguna alergia?

P: No.

D: ¿Ha tenido alguna hospitalización o cirugía previa?

P: Me quitaron las amígdalas cuando probablemente tenía 10 años o algo así, pero eso es todo.

D: Bien, y para el hombro en el pasado ¿hiciste alguna imagen como una ecografía o una resonancia magnética tal vez para mirar las estructuras?

P: No, fue sólo que se fue. Acabo de hacer fisioterapia que no hicieron ninguna imagen.

D: Veo que está bien. ¿Y puedes contarme un poco sobre tu situación de vida ahora mismo, como si estuvieras viviendo con y dónde?

P: Sí, así que estoy viviendo con mi esposa y mi hija y estoy viviendo en un condominio en la ciudad.

D: Vale, ¿y estás trabajando ahora mismo?

P: Sí, así que soy contador. Estoy trabajando desde casa, así que no es tan malo, pero podría tomarme unos días libres dependiendo de lo que tenga que ver con esta lesión.

D: Bien, ¿y tú y tu afición sabias que mencionaste como levantar peso, eres una persona activa como culturismo y ese tipo de cosas regularmente?

P: Probablemente empecé el año pasado. Solía hacerlo. Solía entrenar mucho. En la Universidad y en mis 30 años, pero luego me detuve y este año he vuelto a ella.

D: Vale, bueno, es bueno que te mantengas activo. ¿Y fumas cigarrillos?

P: No, probablemente lo intenté un par de veces y. La secundaria y la universidad, pero nunca fue lo mío.

D: Vale, ¿y qué tal el cannabis, como fumar marihuana o usar cualquiera de esos tipos de productos?

P: No, trato de mantenerme alejado de cualquier droga.

D: Vale, ¿incluyendo drogas recreativas?

P: Sí.

D: De acuerdo y. ¿Hay problemas musculoesqueléticos o neurológicos en la familia?

P: No que yo sepa, no.

D: Bien, ¿qué tal alguna enfermedad autoinmune?

P: No, no lo creo.

D: Bien, lo siguiente que quería es pedirle que le echara un vistazo al brazo. En comparación con el otro lado, ¿estás notando alguna hinchazón, enrojecimiento, o?

P: Sí, cualquier hinchazón o enrojecimiento, veo algunos como en el medio de esta zona, algún tipo de enrojecimiento parece como algunos moretones en esa región. Uhm, también me siento como cuando me gusta tratar de flexionar mis bíceps tipo de se han movido hacia arriba.

D: Vale, ¿es esta la masa o bulto que estaba mencionando antes que como que puedes notar en el brazo derecho?

P: Sí, sí.

D: Vale, ¿hay algún cambio de temperatura, como si se sintiera caliente en ese lado?

P: No sé si hace calor o no.

D: Vale, y tú lo mencionaste, ¿eres capaz de doblar el codo todo el camino para flexionarlo todo el camino hacia arriba, o hay un rango de movimiento limitado?

P: Es bastante limitado. Es bastante difícil de flexionar. Es muy doloroso y que tampoco me gusta. No puedo girar el brazo, no puedo supinar.

D: Vale, así que sí, ¿así que has reducido la supinación también?

P: Sí.

D: ¿Y cómo es tu movimiento de hombro, eres capaz de gustarte si estás levantando tus brazos directamente delante de ti, eres capaz de levantarlos todo el camino por encima de tu cabeza?

P: ¿Afuera como a los lados o delante de mí?

D: Delante de ti.

P: Sí, el hombro parece estar bien. Soy capaz de levantarme, pero es sólo si trato de mover mis brazos en absoluto me duele mucho.

D: Está bien, está bien. Tendrás algo de dolor en el hombro con el movimiento.

P: Hay incomodidad en el lado afectado, pero puedo moverlo mucho más de lo que puedo mover mis codos o algo por el estilo.

D: Bien, ya veo. Así que creo que eso era todo lo que quería preguntar y busco en el físico de hoy. ¿Hay algo que se me pueda pasar por alto o algo por el estilo?

P: No, creo que no tengo ninguna otra pregunta.

D: Bien, bien, así que basándome en la historia y lo que me estás diciendo para lo físico, así como de tener un historial de ejercicio y también dolor de hombro con movimientos de cabeza que son factores de riesgo para desarrollar un bíceps, desgarro de tendón o lesión de tendón de bíceps. Y teniendo la hinchazón y los moretones, así como la función reducida de los bíceps o la flexión del codo, todos sugieren que hay un bíceps, desgarro del tendón o lesión allí, y por lo tanto querrán obtener una ecografía o una resonancia magnética para mirar comenzará con la ecografía, pero entonces posiblemente una resonancia magnética también para ver la extensión del daño tisular, pero si sólo hay una cabeza larga de bíceps desgarro, por lo general se tratará de forma conservadora. Así que tendremos que mirar para ver cuál es la magnitud de la lesión.

P: De acuerdo.
