D: ¿En qué puedo ayudarle?

P: Hola, me acaban de traer aquí hoy. Tuve una caída despertando por las escaleras. Me caí de las últimas escaleras y me caí por el lado derecho y encima, justo en mi cabeza y ahora, uh no podía ni siquiera levantarme y poner cualquier peso en mi cadera. Es la cadera derecha.

D: Vale, ¿qué te hizo caer en el primer lugar? ¿Acabas de perder el equilibrio, estabas mareado?

P: Creo que me perdí, no estaba mareado ni nada. Me perdí uno de los escalones y me resbalé, me resbalé por las escaleras.

D: De acuerdo.

P: Pero fueron las últimas escaleras que no tenía como si no me hubiera dado en la cabeza ni nada por el estilo.

D: Vale, ¿y cuándo fue esto?

P: Esto fue así que supongo que hace dos horas.

D: Hace dos horas, OK. ¿Ha sido un dolor constante desde entonces?

P: Sí, es, es realmente insoportable.

D: Vale, ¿algo lo hace mejor o peor?

P: No, es que estoy sufriendo mucho. Como si ni siquiera pudiera poner peso en él.

D: Vale, así que no puedes, vale, así que no puedes soportar peso, y no puedes caminar sobre esa pierna, supongo.

P: Mhmm.

D: De acuerdo. ¿Es un tipo agudo de dolor o es aburrido y adolorido?

P: Es... es bastante agudo, como si no le estuviera dando peso ahora mismo, es como si estuviera realmente adolorido. Pero si pongo algo de peso, es muy agudo.

D: De acuerdo. ¿Y dónde está este dolor exactamente? ¿Está justo en la cadera derecha o está irradiando hacia arriba en la parte superior de la parte inferior inferior de la espalda o hacia abajo de la pierna?

P: Está en la cadera derecha, sobre todo sólo en el lado, pero el dolor es como, por todo el lado derecho de mi ingle y siento que hay un poco de hinchazón allí también.

D: De acuerdo. Y uno a 10, 10 siendo el peor dolor de la historia. ¿Qué tan grave es tu dolor?

P: Diría 10, como si nunca hubiera experimentado un dolor como este.

D: 10, OK. ¿Y tú, has tenido alguna vez un dolor como este antes? ¿Alguna vez has tenido una caída en el pasado?

P: No, esta no es la primera vez que tengo una caída.

D: Vale, ¿algo de entumecimiento u hormigueo?

P: Uhm, no, no que pueda decir, no.

D: ¿Mareos o desmayos?

P: Uhm, después de la caída así, no sé si es debido al dolor, pero incluso en la ambulancia, saliendo de la ambulancia me sentía un poco mareado, pero no sé si eso es sólo por el dolor.

D: Vale, ¿alguna jaqueca?

P: No.

D: ¿Confusión o pérdida de memoria?

P: No

D: ¿Dolor en las articulaciones o dolores musculares en otra parte?

P: No

D: ¿La pérdida de peso recientemente?

P: No.

D: ¿Fésperas o escalofríos?

P: Nop.

D: ¿Y sarpullidos?

P: Uh no.

D: ¿Algún cambio en su visión, audición, olor o gusto?

P: No.

D: ¿Alguna, uh, estás experimentando tos, uhm, falta de aliento o sibilancias?

P: No.

D: Vale, ¿qué tal dolor en el pecho o palpitaciones cardíacas?

P: No, no que yo haya experimentado.

D: Vale, ¿y qué tal si cambias tus deposiciones?

P: Nop.

D: Vale, ¿qué tal si cambias a orina?

P: No, nada.

D: De acuerdo. Y luego. ¿Estás saludable de otra manera? ¿Tiene alguna enfermedad de larga data?

P: Sí, así que sólo tengo un, uhm tengo un poco de osteoartritis y luego tengo, tomo este medicamento para la presión arterial. Se llama Ramipril.

D: De acuerdo. Vale, ¿y es la única medicación que tomas?

P: Sí. Y luego estoy tomando vitaminas como vitamina D, calcio y multivitaminas.

D: De acuerdo. ¿Y estás al día con tus vacunas?

P: Sí.

D: Sí, está bien. ¿Alguna alergia?

P: Uh, no, no que yo sepa.

D: De acuerdo. ¿Algún antecedente familiar de problemas pulmonares o cardíacos?

P: Uhm, creo, uh mi padre, murió de un ataque al corazón en sus 60s.

D: Vale, vale, ¿algún problema musculoesquelético?

P: Uhm, no, no lo creo.

D: No. Uhm, ¿qué tal condiciones autoinmunes?

P: No, no que yo sepa.

D: ¿Algún cáncer?

P: Creo que mi madre tenía cáncer de piel, pero los que, no necesitaba ninguna cirugía, simplemente se los quitaron.

D: De acuerdo. ¿Y fumas?

P: No, ¿nunca he fumado?

D: Bien, uhm, ¿bebes alcohol?

P: Tal vez como un vino, lo que cada dos días, una copa de vino.

D: Vale, ¿y luego consumes marihuana de alguna forma?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Y qué tal en términos de dónde vives? ¿Con quién vives y dónde vives?

P: Vivo con mi marido y nosotros vivimos en un apartamento pequeño.

D: De acuerdo. ¿Y has estado en contacto con alguien, alguien enfermo recientemente?

P: Uh. No, he estado como en casa con mi marido. En realidad no nos hemos ido.

D: De acuerdo. ¿Y has hecho algún viaje recientemente?

P: Uhm, no, acabo de quedarme en casa.

D: De acuerdo. Bien, pasemos a la parte del examen físico de esta entrevista. Así que si puedes, voy a hacer que eches un vistazo tanto a tus caderas como a tus piernas. ¿Nota algún enrojecimiento o hinchazón en la zona?

P: Noto un poco de hinchazón. Es un poco rojo. Realmente no veo demasiado rojo.

D: De acuerdo. De acuerdo. ¿Alguna atrofia muscular? ¿Alguna deformidad o cambio de piel como moretones?

P: Uh, tal vez algunos moretones, pero yo, yo no noto nada más.

D: De acuerdo. Muy bien. Y luego, cuando pones la palma de tu mano en ambas caderas, ¿notaste algún cambio de temperatura? ¿Un lado es más cálido que el otro?

P: Es un poco más caliente, el lado derecho que el izquierdo.

D: Vale, ¿y parece que uno es más corto? ¿O parece estar desalineado? ¿O en cualquier posición extraña como girar hacia afuera la pierna, una en comparación con la otra?

P: Creo que es un poco, pero míralo un poco, como girar hacia afuera. Y luego sí, diría que es más hacia afuera.

D: Vale, ¿y si te sientas ahora mismo?

P: Sí.

D: Bien, ¿puedes levantarte de una posición sentada?

P: Puedo intentarlo, pero es muy doloroso.

D: De acuerdo.

P: Sí, ¿debería intentarlo?

D: Sí, por favor.

P: Sí. Así que sí, apenas puedo levantarme. No puedo, es como que me mantengo con mi izquierda.

D: OK y así que yo, supongo que no se puede hacer nada de la flexión de la cadera o extensión de la cadera, rapto de la cadera o adición, ¿correcto?

P: No, apenas puedo moverlo.

D: Vale, bien, esas son todas las preguntas que tenía. ¿Tenías alguna pregunta?

P: No, creo que no sé si necesito cirugía o algo así.

D: Sí, así que parece que tienes una fractura de cadera por tu caída. Uhm, así que, la forma de tratar esto es una combinación de cirugías y rehabilitación y medicación. Así que definitivamente vamos a mirar en la opción quirúrgica en primer lugar, que se hace utilizando algunas reparaciones internas con tornillos. O, puede hacer un reemplazo total de cadera o un reemplazo parcial de cadera. El cirujano ortopédico decidirá qué opción es mejor para ti después de que te remitamos para una consulta con ellos, y después de esa cirugía probablemente te remitan a rehabilitación, así que la fisioterapia se centrará en mejorar tu rango de movimiento y fortalecer los músculos en esa área. Uhm, y para el manejo del dolor, puedes tomar ibuprofeno o cualquier otro medicamento anti-dolor por ahora. ¿Te parece bien?

P: Sí, eso suena bien. Muchas gracias.

D: Bien, genial, no hay problema.
