D: ¿Qué te trae por aquí hoy?

P: Um Estoy aquí porque mi mano izquierda, como en la base de mi pulgar, ha estado sufriendo durante los últimos dos días y parece estar empeorando, um y estoy zurdo así que es muy difícil para mí escribir o hacer cualquier cosa um donde tengo que gustar, apretar o agarrar las cosas.

D: Vale, ¿y cuánto tiempo ha estado pasando esto?

P: Uhm, así que durante los últimos dos días, pero tiene, se puso mal ayer.

D: Vale, y has tenido alguna, uh si describieras el dolor, ¿dónde está exactamente?

P: Está en la base de mi pulgar. ¿Sabes dónde está la parte carnosa de tu mano?

D: Bien, sí, sí.

P: Sí, así que justo ahí.

D: Vale, ¿y qué tipo de dolor es? ¿Es afilado o duele?

P: Uhm, es como un um, en la línea de base es un dolor de cabeza, pero si trato de moverlo o um tratar de escribir o ya sabes, utilizar una computadora o algo así, se vuelve agudo.

D: Vale, y en una escala de uh cero a 10, 10 siendo el peor dolor que has sentido en tu vida, ¿cuánto lo calificarías?

P: Yo diría que como un 6.

D: Vale, ¿y este dolor se mueve a cualquier otro lugar de tu mano, o se queda donde lo describiste?

P: Um, sólo se queda ahí.

D: Vale, ¿y qué tipo de movimientos causan más dolor?

P: Yo diría que um, ya sabes, tratando de tocar mi meñique con mi pulgar, que eso duele. Al igual que tratando de rotarlo duele.

D: Vale, ¿has intentado algo por el dolor que ha ayudado?

P: Uhm, no, realmente no he intentado demasiado. Acabo de tratar de no usarlo tanto.

D: Ya veo. De acuerdo. Y um, ¿ha sido así alguna vez, has tenido alguna lesión en esta mano? ¿Algún trauma recientemente o en el pasado?

P: No, no, nada de eso.

D: De acuerdo. Muy bien, y hay alguna, ¿haces algún tipo de trabajo repetitivo que requiera agarrar o levantar um con esa mano, algo repetitivo?

P: Así que trabajo mucho en la computadora. Y supongo que tiendo a escribir mucho con mi mano izquierda, así que tal vez eso.

D: De acuerdo.

P: Y siento también tomar un montón de notas, como las notas manuscritas con mi mano izquierda.

D: Vale, ¿entonces eres zurdo?

P: Sí.

D: De acuerdo. Muy bien. ¿Le han diagnosticado alguna enfermedad en el pasado?

P: No.

D: No, ¿así que estás sano?

P: Sí.

D: ¿Tomas algún medicamento de forma regular?

P: No, no.

D: No, está bien. ¿Alguna alergia a algún medicamento?

P: No hay alergias.

D: Vale, ¿alguna cirugía o hospitalización previa?

P: No.

D: No, cualquier historia familiar de cualquier condición médica, ya sea musculoesquelética, reumatológica, cualquier condición?

P: No, nada de eso.

D: ¿Algún cáncer en la familia?

P: Sé que hay, sí, un montón de cáncer en la familia. Hay cáncer de colon, cáncer de mama, cáncer de ovario.

D: De acuerdo. ¿Y son parientes de primer grado que tuvieron esos cánceres?

P: No hay parientes de primer grado, como tías y tíos.

D: De acuerdo. De acuerdo, ¿y actualmente estás trabajando ahora mismo o has tenido algún tiempo libre o algún trabajo modificado?

P: Um, así que todavía estoy trabajando en línea, simplemente um no he estado tomando notas a mano más.

D: Ya veo, ¿y eso ayuda?

P: Sí, ha ayudado un poco porque no estoy moviendo mi mano tanto, así que ayuda con el dolor.

D: De acuerdo. ¿Has tomado algo de Tylenol, Advil, algo para el dolor?

P: No, no lo he hecho.

D: De acuerdo. Muy bien. Y en este momento, ¿cómo es su situación de vida?

P: Vivo en un apartamento solo.

D: Vale, ¿y actualmente fumas cigarrillos?

P: Fumo, solía fumar como hace cinco años, y solo lo hice por un año o dos, y no fue mucho. Pero ya no fumo.

D: Bien, eso es bueno. ¿Algo de alcohol?

P: Tomaré una cerveza el fin de semana.

D: De acuerdo. ¿Alguna droga recreativa como la marihuana?

P: Tomaré un comestible como una vez al mes.

D: De acuerdo. Um y sí, esas eran sólo algunas de las preguntas que tenía um y sólo vamos a hacer algunas cosas para examinar, examinar uh esa área. ¿Así que eres capaz de hacer un puño?

P: Puedo, pero duele.

D: Vale, ¿Duele en ese lugar que mencionaste?

P: Sí.

D: ¿Qué tal si haces un puño sin el pulgar, todavía te duele o es justo cuando estás moviendo el pulgar?

P: Es justo cuando estoy moviendo el pulgar.

D: De acuerdo. Y si pudieras, ¿podrías girar tu muñeca?

P: Sí, puedo girar mi muñeca.

D: ¿Te duele algo?

P: No.

D: Vale, ahora solo quiero que hagas esta prueba. Se llama prueba Finkelstein. OK, así que quiero que flexiones el pulgar, presiona hacia abajo contra la palma de tu mano.

P: De acuerdo.

D: Y luego toma tu mano, lo siento.

P: No, adelante.

D: Sí, y después de hacer eso, pon los dedos por encima del pulgar, así que cúbrete el pulgar.

P: De acuerdo.

D: Algo así como un puño, pero tu pulgar está en el interior de tus dedos.

P: De acuerdo.

D: Y luego saca tu brazo.

P: De acuerdo.

D: Y con tu otra mano, ¿puedes, desde arriba empujar tu muñeca hacia abajo? Así que tu dedo meñique está apuntando al suelo.

P: De acuerdo, sí.

D: Sí, ¿y eso dolió? Como cuando tú, así que esto se llama desviación ulnar o tu um de tu muñeca. ¿Te duele algo?

P: Sí, eso es muy doloroso.

D: Eso es muy doloroso, OK. Muy bien, um y luego también estás teniendo dolor con el agarre y, OK, por lo que son tipo de todas las cosas que quería preguntar. Parece que tienes algo llamado tenosinovitis de De Quervain. Um es causado por algunos movimientos repetitivos, uh puede ser debido a agarre. A veces les sucede a las madres nuevas que están levantando a sus hijos, así como a los trabajadores de la guardería. También puede ocurrir en otros entornos de trabajo, y lo que primero tendremos que hacer es descartar algo como la osteoartritis. Eres bastante joven um pero si alguna vez hubo una lesión en el pasado, puede tener osteoartritis temprana en la zona. Así que sólo queremos conseguir una radiografía. Y aparte de eso, la forma en que tratamos este tema es generalmente conservadora y con una férula.

P: De acuerdo.

D: Y un cabestrillo para tu pulgar que ayuda a aliviar algunos de estos síntomas, restringe algunos de tus movimientos, reduce parte de la hinchazón, y si se pone muy mal y está afectando tu trabajo y el manejo conservador con dolor y la férula no funcionan, y con fisioterapia, ofrecemos inyectar corticosteroides justo como en el área que mencionaste, justo debajo del pulgar.

P: De acuerdo.

D: Um y que a menudo tiene algún efecto también. Um, pero al principio, sí, vamos a hacer un poco de gestión conservadora y ver si eso ayuda. Sólo han pasado unos días, así que espero que lo que intentemos primero ayude. Y luego podemos seguir a partir de ahí.

P: Vale, sí, eso suena genial. Gracias.

D: Bienvenido, cuídate.

P: Tú también.
