
D: ¿Qué te trae por aquí hoy?

P: Sí, estoy aquí con mi mamá porque estoy teniendo este dolor en mi zona derecha de la cadera y la ingle. Yo también estaba jugando con mis amigos. Tal vez sí, ayer y me caí. No me caí fuerte, pero tuve una pequeña caída y desde entonces me duele la cadera y me duele soportar cualquier peso en la pierna derecha.

D: Vale, ¿y tuviste este dolor antes de tu caída o es algo que acaba de empezar después de la caída?

P: Acaba de empezar después.

D: ¿Y cuándo tuviste la caída?

P: Ayer.

D: Vale, ¿y puedes describir lo que estabas haciendo y lo alto que te caíste y si en qué superficie caíste?

P: Claro que estábamos jugando al fútbol como en un campo y yo y yo simplemente caímos sobre la hierba, como si fuera una superficie plana.

D: Vale, ¿y entonces dijiste que era la cadera derecha la que te estaba dando dolor?

P: Sí, así es.

D: Vale, ¿te caíste en la cadera derecha?

P: Lo hice.

D: OK y después de que te caíste fuiste capaz de um peso oso como levantarse, volver a ponerse de pie o fue difícil?

P: Fue difícil y todavía estoy cojeando.

D: Vale, y aún estás cojeando. ¿Te has dado cuenta, así que cualquier dolor en cualquier otro lugar, o es sólo tu cadera?

P: Um sólo mi cadera.

D: Bien, ¿y dónde está exactamente tu dolor en la cadera?

P: Es como en el lado de mi cadera, así como en el área de la ingle.

D: Vale, ya veo, y qué tipo de dolor estás experimentando, ¿es un dolor agudo o es un dolor dolorido?

P: Es bastante agudo.

D: Está afilado, está bien. ¿Y experimenta otros síntomas, como mareos o desmayos?

P: No.

D: ¿Y eres capaz de mover tu cadera, como si fueras capaz de flexionarla, o extenderla, girarla?

P: Puedo moverlo, pero viene con mucho dolor.

D: Bien, ¿y descubres que tu cadera está rotada hacia afuera?

P: Sí, parece um. Sí, parece que lo es.

D: De acuerdo. Muy bien, ¿has tomado algún medicamento para tu dolor?

P: Acabo de tomar un poco de ibuprofeno.

D: De acuerdo. Y luego. Aparte de eso, ¿ha estado enfermo recientemente?

P: No, no lo he hecho.

D: Bien, y en una escala de cero a 10, 10 siendo el peor dolor que has encontrado en tu vida, ¿cuánto calificarías esto?

P: ¿Cómo diría como un 8.

D: Un ocho, y como el dolor viaja a cualquier lugar, a otras partes de su cuerpo?

P: No, sólo quédate en esa zona.

D: Vale, ¿algo de entumecimiento u hormigueo?

P: No.

D: No está bien. ¿Tienes fiebre o escalofríos?

P: Um noo.

D: ¿Algún cambio de piel?

P: No.

D: ¿Así que no hay enrojecimiento hinchado ni nada por el estilo?

P: Uhm no, no parece ser rojo. Tal vez un poco de hinchazón.

D: De acuerdo.

P: Uhm sí.

D: Vale, ¿alguna dificultad para respirar, dolor en el pecho?

P: No.

D: Vale, ¿algún dolor en alguna otra articulación?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Sientes alguna debilidad en la parte superior de las piernas o en la parte inferior de las piernas?

P: No, no es que pueda decir que no.

D: De acuerdo. ¿Y tienes alguna enfermedad del pasado con la que te hayan diagnosticado?

P: No, he estado bastante saludable de lo contrario.

D: Vale, ¿y tomas algún medicamento a diario?

P: Uh no.

D: Vale, ¿alguna alergia que sepas?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Todas sus vacunas están al día?

P: Sí, deberían estarlo.

D: ¿Alguna vez has sido hospitalizado o tenido alguna cirugía en el pasado?

P: No.

D: No está bien. Y sí, te preguntaré a ti y a tu madre durante el tiempo que estuvo embarazada de ti, ¿tenías algún tipo de complicación durante el embarazo?

P: Um no, sin complicaciones

D: ¿Y cuando naciste alguna complicación después del nacimiento, cualquier estancia en el hospital por alguna razón?

P: No.

D: ¿Y fue un parto vaginal o una cesárea?

P: Fue un parto vaginal.

D: OK y ¿había algún tipo de instrumento como fórceps o vacío por alguna razón?

P: No.

D: No está bien. ¿Así que fue como un embarazo bastante normal y estabas a término o prematuro?

P: A término.

D: Muy bien, y cualquier dificultad de complicaciones mientras usted estaba creciendo en absoluto con su crecimiento como altura o peso, o cualquier tipo de problemas de desarrollo que usted sabe?

P: No, um he alcanzado todos mis hitos y de lo contrario, haciendo bastante bien a la par con mis compañeros en términos de hitos.

D: Bien, ¿y las escuelas van bien?

P: Sí, las escuelas van bien.

D: De acuerdo. Y en términos de su historia familiar, ¿alguna condición musculoesquelética o reumatológica?

P: No, nada de eso en mi familia.

D: Bien, y en este momento, ¿con quién vives?

P: Vivo con mis padres y con mi hermana de 7 años.

D: Muy bien. Y sí, si puedo, ¿está bien si te hablo a solas un rato?

P: Claro, sí.

D: Muy bien, sí, así que cualquier cosa de lo que hablamos aquí hoy se mantendrá confidencial siempre y cuando no haya daño a sí mismo o a otros o el riesgo de daño a sí mismo o a otros. Así que sí, sólo voy a hacerte unas preguntas relativas a tu salud.

P: Claro, eso suena bien.

D: Sí, así que en casa, ¿encontras que estás en un ambiente seguro incluso fuera de tu casa en tu vecindario te sientes seguro?

P: Sí.

D: Bien, y en la escuela, ¿te sientes segura? ¿Has experimentado algún tipo de acoso o algo por el estilo?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Has probado con alcohol, drogas recreativas o cigarrillos o conoces a algún amigo que lo haya intentado?

P: Lo sé, lo sé, niños mayores que lo han intentado en la escuela, pero nosotros no.

D: Vale, ¿y eres sexualmente activa?

P: No.

D: No está bien, está bien, así que esas son solo unas preguntas que tuve. Llamaré a tu madre. Vale, así que sí, vamos a intentar hacer un par de exámenes. ¿Así que eres capaz de pararte sola?

P: Um puedo, pero necesito mucha ayuda como tengo que sujetarme al escritorio o tener una muleta o algo así.

D: Vale, no te preocupes y mientras te acuestas, ¿eres capaz de levantar la pierna derecha con las rodillas rectas?

P: No sé si enderezar mis rodillas. Parece que mi pierna se ha vuelto hacia afuera y parece más corta que mi otra pierna.

D: OK y sí, olvidé preguntarte esto antes. No creo que te pesara cuando venías, pero aproximadamente, ¿cuánto dirías que pesas?

P: Yo peso unos um 130 libras.

D: Vale, ¿y sabes lo alto que eres?

P: Uhm soy como 4'8".

D: De acuerdo. Vale, vale, así que sí, esas eran sólo algunas de las preguntas que tenía hoy haremos un examen físico completo y haremos que entres. Muy bien, lo siento y como bien continuará con el examen completo de hoy y lo que actualmente parece que puede ser definitivamente desde el otoño. Es posible que se haya herido y sólo queremos asegurarnos de que no hay fracturas como una fractura de cadera.

P: De acuerdo.

D: Una cosa que también es algo que tenemos que investigar es algo llamado epífisis femoral deslizado capital. Así que esto es, este es un problema de cadera común en los adolescentes, especialmente de los niños de 10 a 16 años. Y normalmente es la cadera izquierda la que está afectada, pero puede ser la derecha. Y como los adolescentes se encuentran en una fase en la que estaban creciendo, hay, si tienen alguna disposición predispuesta demasiado resbalamiento de la capital femoral si la epífisis, que está justo entre las caderas, se puede obtener un resbalón. Puede ser después de una caída o puede suceder justo cuando el niño está creciendo, y también puede estar asociado con el peso creciente que un niño puede tener. Así que lo que podemos hacer es obtener primero una radiografía de ambas caderas.

P: De acuerdo.

D: Y ver como lo que podemos encontrar en la rayos X y luego también hará un examen completo. Y si resulta que hay una fractura o hay una epífisis femoral de capital deslizado tendremos que enviar una remisión a cirugía ortopédica pediátrica.

P: De acuerdo.

D: Sí, así que sí, primero haremos la imagen de Ng y veremos qué está pasando ahí y luego volveremos a llamarte en breve.

P: Vale, eso suena genial. Muchas gracias.

D: Bienvenido. Cuídate.
