D: ¿Qué trae por aquí hoy?

P: Hola, anoche fui a correr y me torcí el tobillo. Creo que pisé algo y me duele mucho.

D: Vale, ¿y cuándo tuviste la lesión?

P: Fue justo ayer.

D: De acuerdo.

P: Sí, fue justo ayer cuando sucedió.

D: Vale, ¿y recuerdas si lo retorciste así que te torciste el tobillo, como si se torció hacia adentro o hacia afuera?

P: Hacia adentro, sí, siento que invertí mi tobillo.

D: De acuerdo. Y, así que desde entonces, ¿fue usted capaz de ponerse de pie y o no fue capaz de soportar ningún peso?

P: No, fui capaz de, uh, tipo de terminar el I I acaba de terminar el paseo. Fui capaz de caminar a casa porque no dolió tanto de inmediato. Fue un poco doloroso, pero el dolor realmente comenzó unas horas más tarde y ha sido bastante constante desde entonces.

D: Vale, vale, ¿así que se puso peor con el tiempo en el último día?

P: Sí.

D: ¿Y nota algún tipo de hematoma, enrojecimiento, hinchazón, algún cambio en la piel?

P: No, en realidad no me he dado cuenta de que tengo alguna hinchazón o yo o cambios en la piel. Sí, sin cambios en la piel y sin hinchazón.

D: Vale, ¿y cómo describirías el dolor? ¿Es como un dolor aburrido y doloroso o un dolor punzante agudo?

P: Tonto y adolorido.

D: De acuerdo. De acuerdo. ¿Y esto te ha pasado en el tobillo antes?

P: Siento que he hecho algo como esto cuando era más joven, tal vez jugando al baloncesto o algo así cuando era niño, me torcí el tobillo antes.

D: Vale, y este dolor se queda, ¿dónde está el dolor exactamente en el lado derecho del tobillo o en el izquierdo, como en el interior?

P: Está en el tipo correcto de fuera del tobillo.

D: Vale, ¿y qué tobillo es esto sólo para aclarar?

P: En el tobillo derecho.

D: Está bien, así que duele en el lado derecho del tobillo derecho.

P: Sí, exactamente.

D: Vale, ¿y el dolor irradia o se mueve en algún lugar de tus pies?

P: Puedo sentirlo en la planta de mi pie también, pero sobre todo en el exterior.

D: Vale, ¿y hay algo que mejore o empeore el dolor?

P: De acuerdo, se pone peor si me muevo el tobillo o si estoy de pie sobre él.

D: Vale, ¿y algo que lo mejore?

P: Muy bien, sólo si descanso y evitar moverlo.

D: Vale, ¿has notado alguna fiebre o escalofríos?

P: No.

D: Vale, ¿algún otro dolor en las articulaciones aparte de tu tobillo?

P: No, sólo mi tobillo derecho.

D: Vale, ¿algún cambio de apetito o de peso?

P: No, he estado entrenando para esta carrera que se acerca, así que quiero decir que sólo he estado tratando de trabajar en mi estado físico un poco, pero mi peso ha sido relativamente estable.

D: Vale, ¿alguna debilidad en tus extremidades derechas o algún tipo de sensación de entumecimiento u hormigueo?

P: No hay entumecimiento ni hormigueo ni debilidad muscular.

D: Está bien, está bien. ¿Le han diagnosticado alguna enfermedad en el pasado?

P: Tengo diarrea hace unos meses y me dieron una fluoroquinolona como antibiótico.

D: Bien, eso fue hace dos meses. De acuerdo. ¿Y algún medicamento que esté tomando actualmente?

P: Tomo una vitamina D y otras vitaminas también. Vitamina A también supongo que eso solo ayuda a mi piel y luego la vitamina D para mis huesos.

D: ¿Alguna alergia a los medicamentos o algún problema ambiental?

P: Sin alergias, no.

D: Vale, ¿alguna hospitalización o cirugías anteriores?

P: No.

D: De acuerdo. Cualquier historia familiar de cualquier condición musculoesquelética, cualquier condición reumatológica. ¿Algo que sepas?

P: Mis abuelos tienen artritis, así que como mi padre había tenido gota antes.

D: Vale, y tus abuelos tienen artritis reumatoide o osteoartritis, ¿sabes?

P: Creo que osteo sí osteoartritis.

D: Vale, ¿y actualmente trabajas?

P: Sí, sí, trabajo como ingeniero de software.

D: Vale, ¿y cómo es tu situación de vida actualmente?

P: Ahora mismo estoy viviendo solo en un apartamento.

D: Vale, ¿y fumas algo?

P: No, nunca puedo con todo esto como entrenar para sí en la carrera y cosas así.

D: Bien, eso es bueno. ¿Alguna droga recreativa como marihuana, cocaína, heroína, algo así antes?

P: No, nunca he usado algo así en el pasado.

D: Bien, ¿y qué tal alcohol?

P: Uh rara vez tomaré una copa de vino como una vez cada dos meses, pero es bastante poco frecuente.

D: De acuerdo. Muy bien, así que sólo tengo unas preguntas. Ahora mismo sobre tu tobillo derecho, ¿lo tienes, así que mencionaste que no tienes ninguna hinchazón, pero te das cuenta de algún tipo de enrojecimiento o calor en absoluto?

P: No, nada de eso.

D: Vale, y si te presionas el tobillo, ¿te duele mucho?

P: Un poco de dolor ahora que derecho, uh, como fuera, pero no es uh, no duele tanto. Sí, diré que no.

D: Bien, ¿y si eres capaz de mover el tobillo?

P: Puedo, sí puedo moverlo un poco. Estoy tratando de evitar eso, sólo porque duele, pero puedo moverlo.

D: De acuerdo. ¿Y eres capaz de levantarte y caminar o no eres capaz de hacer eso ahora mismo?

P: Puedo, sí, sólo por cortos períodos de tiempo porque es sólo por el dolor, pero puedo caminar en él.

D: Vale, sí, así que definitivamente lo que vamos a hacer es que podríamos necesitar un examen físico adecuado para asegurarnos de que no hay fractura. Lo más probable es que parezca que esto sólo sea un esguince de tobillo, debido a que el otro día invirtió su tobillo. Lo que podemos hacer es inmovilizar el tobillo y recomendar aplicar hielo. Usted puede tomar un poco de NSAIDS como Advil para el dolor para ayudarle. Y debería mejorar por sí solo, con un poco de fisioterapia más tarde también. Sin embargo, si encontramos que en el examen físico usted está teniendo dolor significativo en la palpación o cualquier tipo de dolor óseo, también podríamos requerir que usted tenga un Rayo X del pie derecho y tobillo, así como sólo su pierna inferior. Así que sí, vamos a tener que venir en persona y luego ir de allí y ver si necesitas un Rayo X.

P: Vale, eso suena bien, gracias.

D: De acuerdo, cuídate.
