D: ¿Qué te trae por aquí?

P: He estado teniendo este entumecimiento y hormigueo y supongo que tipo de sensación de ardor que bien uh ha estado sucediendo más a menudo en mi mano izquierda.

D: En tu mano izquierda, OK. Y lo siento, ¿cuándo dijiste que esto empezó?

P: Ha estado sucediendo durante probablemente cuatro o cinco meses um.

D: De acuerdo.

P: Sí, primero... solo me molestaría un par de minutos a la vez y podría sacudir mi mano, como un movimiento como golpear mi muñeca y desaparecería después de unos minutos. Pero ahora estoy empezando a tener... como síntomas por la noche a veces también.

D: Vale, así que se ha puesto peor entonces, ¿dijiste en las últimas semanas?

P: Sí, así es.

D: Vale um y ¿está siempre ahí? ¿Es persistente o va y viene?

P: Va y viene.

D: Bien, ¿y qué lo hace mejor o peor?

P: Uh mejor uh he probado algunos um Advil um y Tylenol y es una especie de, no ha hecho mucho um para el dolor realmente, uh creo que sólo lo que tipo de ayuda es simplemente no usarlo tanto, um sí.

D: Sí, está bien, ¿has probado algo como compresas frías, cremas tópicas? ¿Algo así?

P: No.

D: No, está bien. Y uhm si usted fuera a describir la calidad de cómo se siente, lo hace, es doloroso, es tierno, o es simplemente entumecido y hormigueo, como cuando su pie se va a dormir?

P: Supongo que sí, es un poco doloroso también, sí. Tengo un tipo de dolor ardiente.

D: OK y 1 a 10, 10 siendo el peor dolor de la historia, ¿qué tan grave es este dolor?

P: Cuando llega a su peor punto, diría que un 6.

D: Está bien, está bien. ¿Alguna vez has experimentado esto o es como la primera vez que estás experimentando esto?

P: Sí, esta es la primera uh realmente como en estos últimos tres meses, la primera vez que lo he estado experimentando, creo que uh la primera vez que empezó empezó a despertarme por la noche aunque ha sido como hace un par de semanas.

D: Oh, ya veo, OK. Um bien y ¿sientes que tus síntomas están empeorando en las últimas semanas o es algo así como lo mismo?

P: En las últimas dos semanas, casi lo mismo. Me ha despertado como dos o tres veces por la noche.

D: Vale, vale, ¿y tienes algo de entumecimiento u hormigueo en otra parte de tu cuerpo?

P: No, es sólo um sólo una especie de la parte exterior de mi mano aquí, es realmente sólo el primero como 3 dedos.

D: Vale, ¿los primeros tres dedos para tu pulgar, índice y dedo medio? ¿O tu dedo meñique con el dedo medio?

P: Sí, es solo el dedo índice de mi pulgar y el dedo anular.

D: Y el dedo anular, OK.

P: Y tal vez como un poco de um como el dedo anular también, pero no todo.

D: Vale, vale, así que cualquier debilidad en tus brazos o sientes que aún puedes usar tus brazos, ¿de acuerdo?

P: Sí, no he tenido ninguna debilidad muscular, supongo que podría ser un poco más torpe con mi mano izquierda como si hubiera dejado caer algunas cosas, lo he tenido, un poco más difícil como abrir tarros o como puertas de autos y cosas así.

D: Vale, vale, ¿y alguna confusión o pérdida de memoria?

P: No.

D: ¿Dolor de cabeza?

P: No.

D: Vale, ¿qué tal perder peso?

P: No, no he tenido pérdida de peso.

D: ¿Fiebre o escalofríos?

P: No.

D: ¿Erupciones?

P: No hay sarpullidos.

D: ¿Cambios en la visión, el oído, el olor o el gusto?

P: No, eso ha sido normal.

D: Vale, ¿qué tal una tos?

P: No, no he tenido tos.

D: OK, um silbido o falta de aliento?

P: No, ninguno de esos.

D: De acuerdo. ¿Dolor torácico o palpitaciones cardíacas?

P: No, no he tenido eso.

D: Vale, ¿qué tal si cambias tus evacuaciones intestinales?

P: No, no he tenido diarrea ni estreñimiento ni sangre.

D: Vale, bien. ¿Náuseas o vómitos?

P: No, no he tenido nada de eso.

D: Vale, ¿algún cambio en tu vaciado?

P: No, no he tenido ningún problema con la micción.

D: De acuerdo, ¿de otra manera estás sano? ¿Tiene alguna enfermedad de larga data?

P: Um tengo hipotiroidismo, así que tomo um como uh tiroxina para eso y um tengo sobrepeso también, o en la primera clase de obesidad creo.

D: Bien, ¿y toma algún medicamento para la hipotiroidea?

P: Sí, tomo um tomo um uh Synthroid, creo.

D: Vale, vale, ¿y estás tomando algún medicamento para bajar de peso?

P: No, solo he estado tratando de cambiar de dieta cuando puedo y um e intentando hacer un poco más de ejercicio, pero ha sido duro, especialmente ahora con mi muñeca o mi mano molestándome.

D: Sí, seguro. Um bien, ¿y luego estás al día con tus vacunas?

P: Sí, y me vacunan contra la gripe todos los años.

D: Bien, eso es bueno. ¿Ha tenido alguna hospitalización o cirugía en el pasado?

P: Yo, yo, no, no he tenido nada como eso.

D: No, está bien. ¿Alguna alergia?

P: Uh, sin alergias.

D: ¿Antecedentes familiares de problemas pulmonares o cardíacos?

P: Mi abuelo tuvo un derrame cerebral cuando tenía 70 años, y mi padre tiene colesterol alto.

D: ¿Has estado nervioso por todo eso? ¿Como presión arterial alta, diabetes, colesterol?

P: Sí, creo que mi médico de familia lo revisó hace unos años, pero he estado saludable además de este um uh este dolor um así que tal vez eso, sí tal vez eso también podría ser investigado.

D: ¿Algún problema neuronal, neurológico o musculoesquelético en la familia?

P: Creo que la osteoartritis, unas pocas personas tienen eso.

D: Vale, ¿qué tal las condiciones autoinmunes?

P: No, creo que soy el único con la tiroides.

D: Vale, ¿qué tal cánceres?

P: No hay cáncer.

D: No hay cánceres, OK. Um bien y entonces, ¿fumas?

P: Sí, sí, fumo entre cinco y diez cigarrillos al día.

D: Vale, ¿y cuánto tiempo llevas haciendo eso?

P: Probablemente sí sobre los últimos 10 años, fue algo así como cuando empecé a trabajar um en el almacén aquí, um sí.

D: Vale, ¿y alguna vez has pensado en renunciar?

P: He, sí, lo he intentado, es tan uh quiero decir la gente acaba de salir y quiero decir tener su café y cigarrillos y es una especie de cosa social mientras que en el trabajo, es una especie de lo que la gente hace, he estado tratando de reducir sin embargo.

D: Vale, vale, eso es bueno. Si necesitas algún recurso, tenemos algunos a los que podemos referirte. ¿Y consumes marihuana de alguna forma?

P: No, no lo sé.

D: No, está bien. Cualquier droga recreativa.

P: No, no uso nada de eso.

D: Bien, ¿qué tal alcohol? ¿Bebes?

P: Tomaré vino de vez en cuando los fines de semana, tal vez una copa por semana, algo así.

D: Vale, ¿y has estado en contacto con alguien enfermo recientemente?

P: No, no lo creo.

D: Bien, ¿qué tal viajar?

P: No, he estado en casa y me voy a trabajar.

D: De acuerdo. ¿Y dónde vives y con quién vives?

P: Así que vivo con mi marido y nuestras dos hijas y vivimos y vivimos en una casa.

D: Vale, ¿alguna preocupación por las infecciones de transmisión sexual?

P: No, solo he estado monógamo con mi compañero por más de 10 años y no me preocupa una ITS en este momento.

D: Está bien, está bien, así que ahora vamos a pasar a la parte del examen físico de esta entrevista. Así que voy a hacer que mires tus brazos, manos y muñecas, um lado a lado. ¿Su izquierda parece más roja, hinchada o caliente?

P: No, no hay síntomas como esos.

D: No, está bien. Y um usted, ¿parece que uno es más atrofiado o hay alguna deformidad o cambios en la piel en ese uno?

P: Tal vez un poco menos de masa muscular en el, como donde está mi pulgar.

D: Está bien, está bien. Um y luego voy a conseguir que palpe ciertas áreas de ese brazo. Así que comencemos en la parte superior, cuando usted cuando presiona hacia abajo en sus omóplatos o justo en la parte superior de su brazo um donde su, o en la parte superior donde su brazo se conecta a su hombro, ¿dole allí?

P: No, no hay dolor allí.

D: De acuerdo. Así que no hay dolor en el proceso de acromión o la escápula. ¿Algún dolor donde están tus bíceps?

P: No.

D: No, está bien. ¿Qué tal en tus codos?

P: Sin dolor en los codos y lleno, puedo mover mis codos y hombros, tampoco hay problema. Y mi cuello tampoco me duele, puedo mover mi cuello.

D: ¿Qué tal cuando um palpar sus muñecas, ambos lados, medial y lateral?

P: Uh, sí, no, no hay dolor si sólo estoy presionando o palpando la muñeca.

D: De acuerdo. Um y voy a conseguir que um enderezar su brazo y flexionar en el hombro y extender en el hombro, ¿te duele?

P: No.

D: ¿Qué tal cuando doblas el codo y extiendes el codo?

P: No.

D: ¿Qué tal cuando doblas la muñeca y extiendes la muñeca?

P: No.

D: Bien, voy a hacer una prueba especial para algo llamado síndrome del túnel carpiano. Um así que um voy a conseguir que enderezar su brazo izquierdo de nuevo um y justo donde um bien, ¿cómo hacemos esto? Bien, con tu mano derecha o con tu sí, con tu dedo índice derecho y tu dedo medio, vas a golpear um justo debajo de uh donde la mayor parte de tus músculos del pulgar están um conectando a tu muñeca. Sólo voy a hacer que toques esa zona. ¿Sientes hormigueo como una sensación de choque eléctrico en la mano o algo así?

P: Sí, lo sé.

D: Lo haces, OK, así que eso es un signo positivo de Tinel. Um y luego vamos a hacer una prueba más, así que voy a, OK así que hacer como un movimiento de oración con sus manos como um poner sus dos palmas juntas y luego um y luego invertir su mano para que las partes exteriores se están tocando y sus dedos están apuntando hacia el suelo.

P: De acuerdo.

D: Tan al revés pero con las partes exteriores de las manos tocando. Um y luego voy a conseguir que uh sólo sostenga sus brazos así um durante unos 60 segundos. ¿Sientes hormigueo, entumecimiento o dolor en esos dedos?

P: Sí, tengo un poco de entumecimiento y hormigueo cuando hago eso.

D: Bien, esa es una prueba de signos de Phalen positiva. Um bien, así que eso me lleva al final de esta entrevista, ¿tenías alguna pregunta o preocupación, algo que quisieras sacar a colación?

P: Solo me preguntaba qué podría ser esto.

D: Sí, así que parece que tienes algo llamado síndrome del túnel carpiano. Um y eso es, es bastante común um así que puede ser causado por um un montón de cosas, pero básicamente su nervio mediano corre a través de su antebrazo en su muñeca, y cualquier cosa que aprieta o irrita que el nervio mediano puede conducir al síndrome del túnel carpiano, um y algunas cosas incluyen um como movimientos repetitivos en el trabajo, um obesidad, um cualquier condición nerviosa perjudicial como diabetes, um condiciones inflamatorias, pero sobre todo como factores del lugar de trabajo pueden hacerlo, um especialmente si usted está trabajando con herramientas vibradoras o en una línea de montaje que requiere como flexión repetitiva y prolongada de la muñeca. Um, uh diagnóstico, lo hacemos a través de síntomas, examen físico, um realmente no necesitamos hacer ninguna imagen en este momento. Y para tratarlo básicamente modificación de trabajo, así que tomando descansos frecuentes, uh no haciendo esos movimientos repetitivos um como a menudo um y luego se puede hacer cosas en casa, como aplicar paquetes fríos. Um y luego también tenemos algunos tratamientos no quirúrgicos donde podemos uh férula, podemos poner como una férula de muñeca um mientras duermes para aliviar esos síntomas nocturnos. Uh usted puede tomar algunos AINEs para aliviar el dolor, um y si esos no funcionan, podemos probar corticosteroides, um y si eso no funciona, entonces también podemos discutir la cirugía en algún momento en la línea. ¿Te parece bien?

P: Sí, gracias.

D: Sí, no hay problema.
