D: ¿Qué te trae por aquí hoy?

P: Um así que estoy aquí porque mi hombro ha sido muy doloroso durante la semana pasada um y cualquier movimiento de ese hombro, de mi hombro derecho, causa mucho dolor.

D: Vale, ¿y cuánto tiempo llevas teniendo este dolor?

P: Durante la semana pasada,

D: La semana pasada, está bien. ¿Y te lastimaste el hombro recientemente? ¿Algún trauma en la zona o algo por el estilo?

P: Um tan como, hace un par de meses, yo um era hacer, yo trabajo en la construcción así que um yo estaba moviendo alrededor de algunos objetos pesados y um supongo que como los movimientos repetitivos causó algún tipo de lesión manguito rotador. Pero tuve que um, como si me trataran así y todo estuvo bien durante un par de meses. Pero este dolor empezó hace una semana.

D: Bien, ¿y dónde se encuentra exactamente este dolor?

P: Es como en mi hombro, como en la articulación entre mi brazo y el hombro.

D: Vale, ¿y es un dolor doloroso o es un dolor punzante agudo?

P: Así que en reposo parece ser como dolor y rigidez, pero um pero cuando muevo mi hombro, cuando intento moverlo, causa más de un dolor agudo.

D: Dolor agudo, ¿de acuerdo y qué tipo de movimientos causan el dolor agudo? ¿O es cualquier movimiento?

P: Cualquier movimiento.

D: De acuerdo. ¿Hay algún movimiento que sea peor en particular?

P: Um, creo que um, como no, cualquier cosa duele.

D: De acuerdo. Vale, ¿y cuánto calificarías este dolor, en una escala de cero a 10, 10 siendo el peor dolor que sentiste en tu vida?

P: Le daría como un 7.

D: Siete, está bien.

P: Sí.

D: ¿Y estás teniendo este dolor moviéndose a otras articulaciones o a cualquier otra parte de tu cuerpo?

P: No.

D: Vale, ¿así que solo en el área que describiste?

P: Sí.

D: Vale, ¿y te das cuenta de algún tipo de um, sólo mirando tu hombro fuera, desde el exterior, cualquier hinchazón, enrojecimiento, cualquier masa o deformidad?

P: No, no veo nada de eso.

D: Vale, vale, ¿hay algo que hayas intentado que haya ayudado con tu dolor?

P: He probado un poco de ibuprofeno, algo de hielo. Parece ayudar temporalmente.

D: Vale, y antes cuando tuviste la lesión del manguito rotador, ¿te hiciste fisioterapia?

P: Lo hice. Pero no, pero no terminé el curso completo. Solo fui una semana más o menos y luego tuve que volver al trabajo, así que dejé de hacer eso.

D: Ya veo, um sí, así que eso es algo definitivamente uh es muy importante y tendremos que considerar seguir adelante también. Aparte de eso, ¿está teniendo algún síntoma de fiebre o escalofríos?

P: No, nada de eso.

D: Vale, ¿y has estado enfermo recientemente o te has reunido con alguien que estaba enfermo?

P: No.

D: Vale, ¿alguna pérdida de peso o pérdida de apetito? ¿Algo así?

P: No, nada de eso.

D: Vale, ¿algo de entumecimiento u hormigueo?

P: No.

D: ¿Alguna debilidad en tus extremidades?

P: No.

D: ¿Algún síntoma o algo más como diarrea, estreñimiento, cambios urinarios? ¿Algo más está pasando?

P: No.

D: No, está bien. ¿Así que es principalmente sólo el dolor de hombro?

P: Sí.

D: OK, um bien, y el descanso ayuda en absoluto, como cuando estás acostado, simplemente no mover el hombro. ¿Eso ayuda con tu dolor?

P: Sí, yo diría que sí.

D: De acuerdo. ¿Y esta rigidez está ahí durante todo el día, o está ahí por la mañana y luego mejora durante el día?

P: Está casi ahí todo el día.

D: De acuerdo. Muy bien um y ¿te han diagnosticado alguna condición médica en el pasado?

P: Tengo diabetes, pero eso es todo.

D: Bien, ¿y toma algún medicamento?

P: Estoy tomando metformina.

D: De acuerdo. ¿Y tienes alguna alergia a algún medicamento?

P: No, no hay alergias a los medicamentos.

D: ¿Ha sido hospitalizado o ha tenido alguna cirugía en el pasado?

P: No.

D: No, está bien. ¿Alguna historia familiar de cualquier condición musculoesquelética o reumatológica?

P: No.

D: Vale, y ahora mismo, así que dijiste que trabajabas como trabajador de la construcción, ¿verdad?

P: Sí.

D: ¿Y estás fuera del trabajo ahora mismo, o has estado fuera del trabajo um debido a tu lesión y dolor anterior, o sigues trabajando?

P: Sigo trabajando, pero modificado, así que no estoy levantando objetos pesados ni nada por el estilo. Sólo estoy haciendo un poco de trabajo de base.

D: Bien, eso es bueno. Sí, quiero decir, um también podríamos necesitar, si estás haciendo cualquier tipo de trabajo por encima de tus hombros, como trabajo donde estás levantando los brazos por encima de tus hombros, eso podría uh, causar más problemas también, así que vamos a mirar en algunos de esos deberes modificados también.

P: De acuerdo.

D: Sí, ¿y cómo es tu situación de vida ahora mismo? ¿Con quién vives?

P: Vivo solo ahora mismo.

D: ¿Vives en una casa o apartamento?

P: Vivo en un apartamento.

D: Y, uh, uh, en términos de tu vida diaria, ¿fumas en absoluto?

P: No fumo. Solía fumar antes, pero eso fue hace 20 años.

D: Vale, eso es bueno, ¿y usas alguna droga recreativa como marihuana o cualquier otra droga?

P: No, no.

D: ¿Qué tal si fumas, fumas cigarrillos? Lo siento, dijiste que renunciaste. ¿Bebes alcohol?

P: Beberé como una copa de vino aquí y allá.

D: De acuerdo. Muy bien, sí, y esas eran algunas de las preguntas que tenía para ti. En términos de sólo un examen físico, uh cuando presionas en el área que describes, um cuando presionas alrededor del área, ¿te duele?

P: Tengo que presionar mucho para que duela.

D: Vale, pero si no, ¿no es tierno?

P: No.

D: Vale, y de nuevo, sin hinchazón, enrojecimiento, o algo por el estilo, sólo que es principalmente en el interior?

P: Sí.

D: Vale, y um y cualquier tipo de movimiento duele, ¿verdad? No hay movimiento en particular que, como si estuvieras en lugar de um tratando de levantar ese hombro por sí mismo, si fueras a moverlo con el otro brazo. ¿Te duele?

P: ¿El otro brazo? El otro brazo no duele en absoluto.

D: O como si usaras tu brazo izquierdo para mover pasivamente tu brazo derecho y tu hombro. ¿Eso duele o es cuando tratas de mover el brazo derecho por sí mismo?

P: Es, oh, todavía duele, cualquier movimiento del hombro duele.

D: Vale, vale, así que sí, basándome en lo que me has dicho hasta ahora en tu reciente lesión en el manguito del hombro, lo que a veces puede pasar es con esas lesiones, podrías tener alguna inflamación y lo que podría pasar es algo llamado... capsulitis adhesiva, o comúnmente conocido como un hombro congelado. Y hay diferentes etapas, por lo que podría suceder, por lo que en las etapas iniciales como la congelación um y luego hay rigidez en la etapa dos, y luego por lo general después de 6 a 12 meses comienza uh mejorar.

P: De acuerdo.

D: Y también podría afectar tu otro hombro. Así que lo que terminaremos haciendo hoy es ver si podemos hacer algunas imágenes para poder hacer una radiografía de tu hombro. Estoy seguro de que has tenido rayos X antes, así que los compararemos con tus rayos X del hombro de antes. Nosotros, si es necesario, también podemos conseguir un ultrasonido si um no lo hacemos, uh realmente no podemos decir de los rayos X. Y a partir de ahí, um podemos hacer algunos análisis de sangre también. Um sólo su análisis de sangre normal, así como marcadores de inflamación, y luego um de allí vamos a necesitar uh, realmente um discutir algunas estrategias de gestión. Así que ya has probado un poco de fisioterapia, pero ahora tenemos que asegurarnos de que es uh, es consistente porque esto es algo que tiene una alta tasa de recurrencia y definitivamente necesitaremos terminar el curso completo de fisioterapia, sea lo que sea, um porque si la fisioterapia no funciona, puede que tengamos que considerar como otras opciones como um inyecciones de corticosteroides en tu hombro.

P: De acuerdo.

D: Para un poco de alivio. Pero sí, primero probaremos algunos métodos conservadores como fisioterapia, manejo del dolor, y luego partiremos de ahí. ¿Qué te parece?

P: Eso suena bastante bien. Gracias.

D: Bienvenido, está bien, así que te llamaremos para los rayos X y luego nos iremos de allí.

P: Bien, suena bien.
