D: ¿Qué te trae por aquí hoy?

P: He estado teniendo este dolor en mi rodilla y ha estado sucediendo desde hace unas semanas. Es un poco justo en el, podía sentir justo debajo de mi rótula y al principio sólo me molestaba después de la actividad, pero ahora está empezando a doler durante también, y por lo que es, está tratando de limitar mi capacidad de jugar al baloncesto.

D: Vale, ¿y dijiste que esto empezó hace sólo dos semanas?

P: Sí, hace unas pocas semanas.

D: Bien, y tiene el dolor por lo que ha estado empeorando un poco y con la actividad y está justo debajo de su rótula, ¿es la manera correcta o la pierna izquierda?

P: Sí, está en el lado derecho. Es mi lado derecho. Sí.

D: De acuerdo. ¿Y qué tipo de dolor estás experimentando, es un dolor agudo o es un dolor dolorido?

P: Es, uh, es bastante adolorido.

D: Sí, te lleva. Vale, ¿y el dolor viaja a cualquier otro lugar o lo hace, está justo debajo de tu rótula?

P: Está justo debajo de mi rótula, sí, siento que es algo más de una especie de área pequeña es un lugar bastante específico y si presiono en esa área en absoluto me da un bonito, es un dolor agudo si presiono en él dolor agudo.

D: De acuerdo. Y en una escala de cero a 1010 siendo el peor dolor que sentiste en tu vida, ¿cuánto calificarías la tasa de este dolor?

P: Se trata de un seis o siete.

D: Seis o siete, bien. ¿Y es un dolor constante, o como si tuvieras el dolor cuando no estás jugando al baloncesto o haciendo otras actividades?

P: Lo conseguiré si lo estoy. Como a veces lo sentiré si voy arriba como si fuera a subir. Como si estuviera sentado por mucho, mucho tiempo y me levantara, se sentirá un poco dolorido. Pero es sobre todo si estoy haciendo actividades como correr o saltar, haciendo cosas extenuantes como esa.

D: Vale, ya veo, ¿ha pasado esto antes?

P: No, no he tenido ningún problema con mi rodilla antes.

D: De acuerdo. Y de lo contrario, ¿está teniendo otros síntomas además del dolor, como cualquier entumecimiento, hormigueo?

P: No, nada de eso. Es sólo el dolor.

D: Vale, ¿y alguna debilidad en tus piernas?

P: No, no hay debilidad.

D: De acuerdo, y uh. ¿Has intentado algo que mejore el dolor o algo que lo empeore?

P: He intentado tomar algunos como Tylenol y Advil y eso o o y AINEs que y ha ayudado con el dolor. He intentado glaseado también, como después de la práctica y cosas como eso que parece ayudar un poco, pero uh. Sí, eso es todo.

D: De acuerdo. Vale, y aparte de eso, ¿te gustó tener una caída o tuviste alguna lesión recientemente antes de empezar a tener este dolor?

P: No, como que viene por su cuenta, sin caídas o como un trauma en la rodilla.

D: De acuerdo. Y aparte de eso, ¿estás sano, tienes alguna condición médica?

P: Sí, no tengo nada que esté sano.

D: Vale, ¿alguna medicación que tomes de forma regular?

P: No, no. Nada. No tomo nada.

D: De acuerdo. ¿Alguna alergia?

P: Sin alergias.

D: Vale, ¿y has estado enfermo recientemente con fiebres, escalofríos, algún resfriado o síntomas virales?

P: No, no he tenido nada de eso. Me he estado sintiendo bien.

D: De acuerdo. ¿Algún cambio en tu piel, como algún sarpullido?

P: No, no he tenido ningún sarpullido.

D: Bien, y cualquier tipo de falta de aliento, dolor en el pecho?

P: No, nada de eso.

D: De acuerdo. ¿Y algún cambio en sus evacuaciones intestinales o patrones urinarios?

P: No, no he tenido ningún cambio allí.

D: Está bien, está bien. ¿Y tiene algún historial reciente o como pasado de hospitalizaciones o cirugías?

P: No, no he tenido nada como eso.

D: Vale, ¿y algún historial familiar de cualquier condición musculoesquelética o cualquier cosa que corra en la familia?

P: No, nada de eso, no.

D: Está bien, está bien. Y ahora mismo. ¿Vas a la escuela o trabajas?

P: Sí, voy a la escuela. Y juego en el equipo de fútbol y en el equipo de baloncesto. Es la temporada de baloncesto ahora mismo. Y, uh, en el décimo grado.

D: OK en el 10o grado OK. Y la escuela va bien, ¿algún problema con el acoso o algo así?

P: Ninguna escuela ha ido bien. Me ha ido bien en mis cursos y tengo un buen grupo de amigos así que lo disfruto. Es divertido.

D: De acuerdo. ¿Y cuál es la situación de tu casa, tú, con quién vives?

P: Así que vivo con mis dos padres y también tengo una hermana menor. Está en séptimo grado y también tenemos un perro.

D: Vale, ¿y por lo general te sientes seguro en casa, así como fuera de tu entorno familiar?

P: Sí, sí, me llevo bien con mis padres y con nosotros. Sí, pero mis padres son geniales.

D: Eso es bueno y esto es sólo quería hacerle saber que cualquier cosa que usted habla aquí con nosotros se mantiene confidencial y no saldrá de esta habitación a menos que haya daño potencial para usted o los demás. ¿Has probado alguna droga recreativa como la marihuana, has intentado fumar o tomar alcohol?

P: No, lo he intentado. Me alejo de eso, ese tipo de cosas. He conocido a otras personas en mi clase que tienen y esas cosas, pero siempre estoy tratando de estar tan lista como pueda para los deportes.

D: Bien, eso es bueno. Y sí, ¿y estás al día con todas tus vacunas?

P: Sí, sí, mi mamá se aseguró de que hiciera todo eso.

D: De acuerdo. Muy bien, así que sí, esas son algunas preguntas que tuve. Sólo tengo algunas preguntas más con respecto a examinar tu rodilla. ¿Eres capaz de caminar o tienes algún tipo de cojera?

P: No puedo cojear. Puedo caminar bien.

D: Bien, ¿y eres capaz de correr?

P: Sí, puedo. Puedo correr, pero cuando lo hago me causa dolor. Todavía puedo correr, pero sí duele.

D: De acuerdo y. Así que cuando palpaste la rodilla debajo de la rótula, dijiste que era un dolor agudo, ¿verdad?

P: Sí exactamente y luego cuando es, y se siente tipo de achey o cuando, como después de la práctica o algo así, pero si se presiona en él es agudo.

D: Y, uh. Cualquier tipo de como eres capaz de flexionar y extender la rodilla en este momento si lo intentaste?

P: Sí, puedo.

D: ¿Has notado algún tipo de rotación de tu rodilla?

P: No, nada de eso.

D: No está bien. Vale, y no hay debilidad debajo de tu rodilla, ¿verdad?

P: Sin debilidad. Siento que mis músculos están muy apretados como mi mosca y mis músculos de tendones. Creo que necesito estirarlos un poco más, solo se sienten apretados.

D: Vale, ¿y ves algún tipo de hinchazón, enrojecimiento o moretones en la zona?

P: No.

D: No está bien, y tu tobillo y cadera no tienes ningún dolor o problemas con el movimiento, ¿verdad?

P: No, para nada. No, no hay problemas con mi tobillo o cadera.

D: Bien, bien, sí. Así que esas son todas las preguntas que tenía para ti hoy. ¿Tienes alguna pregunta?

P: Me preguntaba qué puedo hacer para que esto desaparezca.

D: Sí, así que definitivamente esto es algo que es lo que llamamos la rodilla de Saltadores. Es bastante común, uh, entre los atletas más jóvenes, especialmente aquellos que juegan deportes como voleibol o baloncesto. Pero en este momento realmente no necesitamos hacer ningún tipo de imagen o algo por el estilo. Parece que estás en las fases anteriores y es bueno que hayas entrado. Definitivamente tenemos que manejarlo con una gestión conservadora donde vamos a seguir echando un vistazo a él, así como yo recomendaría glaseado cada, como por media hora, como alrededor de cuatro a seis veces al día, especialmente después de que usted está haciendo sus actividades. Entonces usted puede tomar el, continuar tomando el Tylenol y Advil, también. Siempre y cuando sigas la cantidad máxima por día dependiendo de si estás tomando fuerza adicional Tylenol por ejemplo versus la fuerza regular. Y luego también te referiré a una fisioterapia que te enseñará algunos ejercicios de fortalecimiento y estiramiento que puedes hacer para ayudar a lo que llamamos que podrías estar teniendo es sólo um un poco de inflamación en tu tendón de rótula, justo debajo de tu rótula. Así que tenemos que fortalecer los músculos que lo rodean. Así que vamos a hacer alguna referencia a la fisioterapia y luego veremos cómo lo haces basado en todas esas opciones de tratamiento y luego si empeora y si o si no mejora, es posible que necesitemos hacer algunas imágenes, ya sea ecografía o una resonancia magnética y luego ver a dónde ir desde allí. ¿Pero por ahora te parece bien?

P: Sí, gracias. ¿Así que dijiste que crees que es como una tendinitis rotular o algo así?

D: Sí, es tendinitis rotular comúnmente se llama la rodilla de los saltadores y debe resolver con los pasos que nosotros, especialmente ya que parece que estás en las etapas anteriores. Así que parece que debería ser bastante sensible, pero si no lo es, hay otros pasos que podemos discutir en el futuro.

P: Vale, eso suena genial. Gracias.
