D: ¿Qué te trae por aquí?

P: Uh, acabo de llegar hoy creo que me rompí la pierna o algo así, es algo que fue, escuché un chasquido, estaba en una clase de baile um y tenemos como estos largos uh vestidos, era una clase de baile tradicional y mi pie uh se resbaló a la derecha en, quedó atrapado en mi vestido y simplemente se resbaló y me sentí justo en mi, mi pierna un poco torcida y me caí y me quedé abajo. Sabía que algo no estaba bien y que algo estaba roto.

D: ¿Cuándo pasó esto?

P: Yo diría que hace como una hora.

D: Hace una hora, OK. ¿Eres capaz de soportar cualquier peso en ella en absoluto?

P: No, en realidad no. Tuve que entrar en la ambulancia.

D: Vale, vale, y si tuvieras que localizar este dolor, ¿dónde está exactamente?

P: Es más o menos toda mi pierna inferior es dolorosa, pero creo que donde parece que se rompió es como la parte media de mi pierna inferior.

D: La parte media, la parte media de tu pierna, ¿así que dónde están tus espinillas?

P: Mhmm.

D: Está bien, en la zona de la espinilla, está bien. ¿Has intentado algo por ello? Sé que sólo ha pasado una hora.

P: No nada. Sólo quiero asegurarme de que lo mantengo lo más quieto posible. No quería intentar nada.

D: Vale, sí, eso tiene sentido, si describieras este dolor, ¿dirías que es agudo, aburrido, adolorido?

P: Es como agudo y palpitante. Es como probablemente uno de los peores dolores que he sentido en mi vida.

D: Está bien, está bien. Y 1 a 10, 10 siendo el peor dolor de la historia, ¿qué tan grave es?

P: A las 10, seguro.

D: Diez, vale, así que dijiste que nunca habías experimentado esto antes, ¿sientes que está empeorando, el dolor, o ha sido casi lo mismo desde que empezó, o está mejorando?

P: Yo diría que es lo mismo, es como si tuviera tanto dolor como antes.

D: De acuerdo. OK y um, así que sí, OK, um, ¿sabes cómo te sentías en el suelo? ¿Como si fueras la primera pierna o fuera tu, como si fuera el mecanismo de tu caída, rompiste la caída con tus brazos?

P: Uh no, no me rompí, más o menos, así que me sentí como cuando me resbalé fue al principio mi pierna estaba hiperextendida pero parecía como si se rompiera y bajara, así que hubo algún tipo de torsión así como una hiperextensión. Pero se me resbaló el vestido y luego se bajó.

D: Está bien, está bien. Um de lo contrario, ¿tienes algún dolor en otra parte de tu cuerpo?

P: No.

D: ¿Qué tal algún entumecimiento u hormigueo en la zona?

P: Siento un poco de entumecimiento, hormigueo justo debajo de donde sucedió, um, pero como va y viene.

D: OK um y luego ¿qué tal cualquier um como sentimientos de como perder la sensación o sentir frío en esa área?

P: No, puedo sentir todo en esa zona.

D: De acuerdo.

P: Pero es difícil decir que es muy doloroso en este momento.

D: Vale, sí, eso es comprensible. ¿Qué tal dolores de cabeza?

P: No, sin dolores de cabeza.

D: Cualquier desmayo o mareo.

P: No.

D: ¿Confusión o pérdida de memoria?

P: No.

D: Um pérdida de peso recientemente.

P: No.

D: ¿Fésperas o escalofríos?

P: No.

D: ¿Cambios en tu cabello, uñas o piel, como sarpullidos?

P: No, nada que haya notado.

D: No, ¿algún cambio en su visión, oído, olor o gusto?

P: No.

D: ¿Qué tal tos, falta de aliento o sibilancias?

P: No, no, nada de eso.

D: No, vale, ¿qué tal dolor en el pecho o palpitaciones?

P: No.

D: No, ¿algún cambio en tus deposiciones?

P: No, no es que me haya dado cuenta.

D: ¿Náuseas o vómitos?

P: Nop.

D: ¿Dolor abdominal?

P: No.

D: ¿Cambios en los hábitos urinarios?

P: No, nada de eso.

D: No, vale, ¿y estás saludable de otra manera?

P: Sí, he estado muy saludable, no tomo ningún medicamento regularmente, no tengo ninguna condición médica.

D: Bien, eso es bueno. ¿Alguna hospitalización o cirugía en el pasado?

P: No, solo por mis embarazos, tuve dos embarazos, ambos dieron a luz vaginalmente, pero no hay problemas con eso, justo después de eso no hay hospitalizaciones ni cirugías.

D: Está bien, está bien. ¿Estás al día con todas tus vacunas?

P: Sí.

D: Bien, eso es bueno. ¿Tienes alguna alergia?

P: No, no que yo sepa.

D: Vale, ¿y entonces hay algún historial familiar de problemas musculoesqueléticos?

P: Mi madre tiene algo llamado osteoporosis.

D: De acuerdo, sí.

P: Pero eso es todo lo que se me ocurre.

D: ¿Cuántos años tenía cuando se le diagnosticó eso?

P: Probablemente en sus cincuenta.

D: En sus cincuenta, OK.

P: A finales de los cincuenta diría yo.

D: ¿Alguna vez te han hecho pruebas para eso?

P: No, nunca he tenido pruebas.

D: De acuerdo, está bien. ¿Y luego algún historial familiar de problemas pulmonares o cardíacos?

P: No.

D: ¿Qué tal condiciones autoinmunes?

P: No, no que yo sepa.

D: ¿Algún cáncer?

P: Creo que una de mis tías tiene cáncer de ovario.

D: Vale, vale, ¿cuántos años tenía cuando le diagnosticaron eso?

P: Um como bastante uh recientemente, así que probablemente como en sus años sesenta.

D: Vale, vale, ¿y luego has estado en contacto con alguien enfermo recientemente?

P: No.

D: No, OK, ¿has hecho algún viaje recientemente?

P: No.

D: De acuerdo. Esas son todas las preguntas que tenía para ti. ¿Tenía alguna pregunta suya o algo que quisiera añadir antes de pasar al componente de examen físico?

P: No, sólo quiero arreglar esto lo antes posible.

D: Vale, eso suena bien, sí lo haremos, haremos lo mejor que podamos.

P: Gracias.

D: Um OK, así que ahora mirando tus piernas como lado a lado, ¿notaste algún enrojecimiento o hinchazón en tu pierna derecha en comparación con tu izquierda?

P: Sí, es todo, todo está hinchado y rojo y sólo se ve muy diferente a mi otra pierna.

D: Vale, sí, ¿no ves algo obvio como roturas en la piel?

P: No, no hay roturas en la piel pero como cuando caí como yo, definitivamente puedo ver como la curva, hay como una curva en el hueso, así que definitivamente creo que está roto.

D: Vale, ¿y te das cuenta de que hay piezas huesudas que están empujando la piel?

P: No.

D: No, está bien. ¿Algún moretón en la zona?

P: Sí, toda la zona parece magullada y enojada.

D: De acuerdo. Además de los moretones y la desalineación, ¿notó alguna otra deformidad obvia, alguna atrofia muscular en el área?

P: No.

D: No, vale, y luego colocando la mano en una pierna en comparación con la otra, ¿parece más caliente?

P: Sí, siento que es más cálido.

D: OK um y luego voy a tratar de hacer que hagas algunos movimientos, um puedes mover tu pierna derecha en absoluto, como puedes flexionar y extender tus rodillas?

P: No, para nada, estoy demasiado asustada para intentarlo.

D: Vale, y ¿qué tal si llevas peso, eres capaz de ponerte de pie en esa pierna?

P: No, sólo tengo tiempo de llamar a la ambulancia, sabía que sabía que no era posible.

D: Bien, bien, supongo que esas eran todas las preguntas que tenía para ti. Creo que puede que tengas una fractura tibial. Así que empezaremos con algunos rayos X um para estar seguros y para tratar de echar un vistazo como dónde está la fractura y cómo podemos acercarnos a eso. Porque todo está hinchado y enojado ahí abajo, probablemente intentaremos aplicar una férula hasta que baje la hinchazón. Y luego podemos derivarlo a un cirujano ortopédico para un surgico, para la cirugía en sí. Así que eso podría involucrar, como sabes que hacen como uñas intramedulares, placas y tornillos, y um como algún tipo de fijación. Um, pero después de la cirugía, su fractura probablemente tomará unos cuatro a seis meses para sanar completamente, uh así que en ese período um podemos hablar de control del dolor y la fisioterapia también, sólo para mantener los músculos en esa zona fuerte y para aumentar su rango de movimiento. ¿Te parece bien?

P: Eso suena bien. Muy bien, muchas gracias.

D: Vale, sí, no te preocupes.
