D: ¿Qué te trae por aquí?

P: Hola, estoy aquí con mi hija. Uh, nos dimos cuenta de que uh, desde ayer ella ha estado teniendo este dolor sólo en su codo. Um, y como hoy, nos hemos dado cuenta justo después de que se despertó, ella ha estado en dolor y también mantener su codo como protegido, um, como simplemente flexionarlo y aferrarse a él. Así que creo que le está dando muchas molestias y también ha estado llorando.

D: Oh, sí, seguro. ¿Cuándo empezó esto?

P: Creo que empezó, uh, después de que fuimos a dar un paseo la última noche. Um, y acabamos de ir al parque y desde entonces como si ella hubiera estado teniendo ese dolor.

D: Vale, vale, ¿y pasó algo para desencadenar esto? ¿Se cayó de ese brazo? O como, ¿lesiones?

P: Um, creo que sólo estaba jugando y luego, estaba a punto de caer como la derecha, como justo en el pavimento del patio de recreo. Así que recuerdo como, pero como la atrapé de inmediato, así que para protegerla, y luego desde entonces, no sé si hubo como un movimiento de imbéciles como si la hubiera empujado hacia arriba, o um, cuando estaba impidiendo que se cayera, como si eso lo hubiera causado. Pero no se pegó a sí misma ni nada por el estilo.

D: De acuerdo. Muy bien, um, y en términos del tipo de dolor que está teniendo en este momento, ¿dijo si era un tipo de dolor aburrido, adolorido, o es agudo?

P: Dice que duele mucho.

D: Vale, ¿y ha sido constante desde que empezó a experimentar esto? ¿O va y viene?

P: Es, ha sido bastante constante desde entonces y sí, ella se queda, se queda, se mantiene, se mantiene como, sus brazos extendidos um, y luego sí, sólo aferrarse a él.

D: De acuerdo. Um, y entonces, ¿es el dolor sólo en el codo, o irradia hacia abajo en sus manos o hasta sus hombros?

P: Um, como que entra en su brazo superior, como de sus codos a su brazo superior, superior.

D: Vale, ¿has intentado algo por este dolor?

P: No, no he probado ningún medicamento ni nada. Sólo quería entrar antes de intentar algo.

D: Sí, 1 a 10, 10 siendo el peor tipo de dolor, ¿qué tan grave es este dolor para ella?

P: Yo diría que es probablemente, al menos un 7.

D: Vale, y luego, ¿ha experimentado alguna vez un dolor como este en el pasado?

P: Um, no. Esta es la primera vez.

D: De acuerdo. ¿Y entonces tiene algo de entumecimiento u hormigueo en la zona?

P: No, no que yo sepa.

D: Vale, ¿qué tal pérdida de memoria o confusión?

P: No.

D: ¿Algún dolor de cabeza?

P: Nop.

D: ¿Mareos o desmayos?

P: No.

D: ¿Alguna pérdida de peso recientemente?

P: No.

D: ¿Fésperas o escalofríos?

P: Nop.

D: Uh, sarpullidos?

P: Uh, no.

D: ¿Cambios en la visión, el oído, el olor o el gusto?

P: No.

D: Uh, cualquier tos, falta de aliento, o sibilancias?

P: Um, no.

D: ¿Algún dolor en el pecho o palpitaciones cardíacas?

P: No.

D: ¿Algún cambio en las evacuaciones intestinales?

P: Uh, no.

D: Um, ¿qué tal cambios en la orina?

P: Um, no. No, no hay cambios.

D: Vale, ¿y por lo demás está sana? ¿Tiene alguna enfermedad de larga data?

P: Hasta ahora ha estado sana, sin preocupaciones.

D: Vale, y con el embarazo de su madre con ella, ¿había alguna complicación en ese momento?

P: No, fue como un embarazo normal, sin complicaciones. Nació a las 39 semanas, como con el parto vaginal, no tuvo que permanecer en el hospital ni nada por el estilo.

D: Vale, ¿y no hay problemas como neonato?

P: Uh, no, ella, fuimos capaces de traerla a casa bastante rápido.

D: Vale, eso es bueno. ¿Y no ha tenido ninguna hospitalización o cirugía desde entonces?

P: No, no hay cirugías ni hospitalizaciones.

D: Muy bien, ¿tiene alguna medicación?

P: No, nada de medicamentos.

D: Vale, ¿está al día con sus vacunas?

P: Sí, hemos tenido, tenemos toda la inmunización.

D: Vale, ¿qué tal alergias? ¿Tiene alguna?

P: Um, sin alergias.

D: Vale, ¿alguna historia familiar de problemas musculoesqueléticos?

P: Nop.

D: ¿Afección pulmonar o cardíaca?

P: Nop.

D: ¿Condiciones autoinmunes?

P: No.

D: ¿Cánceres?

P: Um, nop.

D: ¿Está a la par con sus compañeros en términos de desarrollo y alcanzar hitos?

P: No, como si se hubiera estado conociendo, todos sus hitos han estado a la par con sus hermanos y otros hijos. No hay ninguna preocupación por parte del doctor.

D: Vale, ¿y con quién vive en casa?

P: Ella vive conmigo, ella, su padre, y nosotros, ella tiene dos hermanos, dos hermanos mayores.

D: Vale, ¿y alguien en casa fuma?

P: Nop.

D: ¿Alguna preocupación por su seguridad en casa?

P: No, como si no, no lo creo.

D: No, está bien. ¿Y cómo van las cosas en la escuela para ella?

P: Las escuelas han estado bien, como si hubiera sido difícil con la pandemia, pero ella lo está haciendo bien.

D: Vale, eso es bueno. ¿Ha entrado en contacto con alguien enfermo recientemente?

P: Um, no.

D: ¿Has hecho algún viaje recientemente?

P: Nop.

D: De acuerdo. Muy bien, y esas son todas las preguntas que tuve para la historia. Pasemos a la parte del examen físico de esta entrevista. Voy a hacer que eches un vistazo a sus codos y brazos. ¿Ves algún enrojecimiento o hinchazón en el codo derecho comparado con el izquierdo?

P: No, no lo veo. No, no veo ningún cambio.

D: Vale, ¿qué tal alguna atrofia muscular, deformidades o cambios en la piel, como moretones?

P: No, no veo nada de eso.

D: De acuerdo. ¿Qué tal si, um, cuando palpar sus codos, hace, ella está en dolor?

P: En realidad no me deja, pero si lo intento, creo que eso le causa dolor.

D: Vale, ¿qué tal si la palpas como músculos del antebrazo?

P: No, no tanto.

D: Vale, ¿qué tal sus bíceps y tríceps?

P: No, en realidad no.

D: No, está bien. Vale, y esas son todas las preguntas que tuve para ti. ¿Tenías alguna pregunta para mí?

P: No, sólo quería averiguar si ella rompió algo, o algo así, sí, no sabía lo que estaba pasando.

D: De acuerdo. Sí, parece que alguien de su edad y el tipo de historia que me estás dando, suena como si tuviera algo llamado subluxación radial de la cabeza. Y eso se suele causar en los niños pequeños cuando están como tirados o levantados por la mano o la muñeca mientras su brazo se sostiene recto, um, que puede tipo de sacar el hueso de su toma un poco. Um, así que um, en términos de un plan de gestión, se puede probar cosas conservadoras como paquetes de hielo, um, por encima de los analgésicos de venta libre. De lo contrario, podemos intentar volver a poner el radio en su posición normal aquí, lo que tomará unos minutos. Um, y, y luego después de reducirlo de nuevo en su lugar, um, ella debería tener una función normal de su brazo de nuevo. Um, si ella todavía está experimentando dolor, podemos seguir manteniéndolo en una férula, um, pero de lo contrario, no creo que necesitemos ninguna imagen para esto en este um, en este momento. ¿Tienes alguna pregunta o alguna preocupación sobre eso?

P: No, creo que es un buen plan.

D: Bien, genial. Gracias.

P: Gracias.
