D: ¿Qué te trae por aquí?

P: Hola, he tenido um este dolor en mi rodilla izquierda que ha estado pasando ahora durante los últimos tres o cuatro meses um pero se ha puesto un poco un poco peor, solía realmente molestarme mientras estaba haciendo actividad, y ahora comenzó a doler aún más um después también, así que estoy teniendo el dolor en el descanso. y así que quería venir y que me lo revisaran.

D: Vale, sí, seguro. ¿Y dijiste que empezó hace unas semanas?

P: Bueno, creo que empezó hace unos meses, pero en el último par de semanas ha empezado a durar más y a suceder en reposo también.

D: Sí, ¿y algo lo hace peor o mejor? Supongo que hacer cualquier tipo de actividad física lo hace peor y el descanso lo hace mejor, pero ¿qué tal cualquier otra cosa que no sea eso?

P: Uhm no realmente, sí, es sobre todo sólo la actividad, si voy arriba o um abajo o uh durante correr es realmente donde más duele y eso es lo que me molesta el um sí, la mayoría, corriendo.

D: Vale, vale, y si describieras la calidad de este dolor, ¿dirías agudo, aburrido, adolorido, calambreso?

P: Uh es un dolor agudo, uh casi como cada vez que mi pie golpea el suelo me pongo como un dolor punzante agudo y mientras estoy en reposo se siente un poco más aburrido, mientras, sí, sí mientras estoy en reposo.

D: Vale, vale, y 1 a 10, 10 siendo el peor dolor de la historia, ¿qué tan grave es este dolor?

P: Un seis.

D: Vale, vale, ¿y alguna vez has experimentado este tipo de dolor antes?

P: Tenía algo parecido hace muchos años. Solía ser un remero uh en undergrad y tuve algunos dolores similares antes, y quiero decir con un poco de estiramiento y um otro no sé tipo de cosas de fortalecimiento, que tipo de ayuda, pero no fui a ver a nadie para ello en ese momento porque se fue después de un poco de tiempo,

D: Vale, vale, y dijiste que estabas, ¿sigues remando?

P: No, no, la única actividad que estoy haciendo ahora es correr.

D: Correr, OK y de cuando empezó a ser ahora, en las últimas dos semanas ha cambiado como dramáticamente, um está afectando a su día a día la vida?

P: Uh un poco, sí, incluso ahora, sólo caminando puedo sentirlo. Um el dolor no es tan severo pero como cuando estoy corriendo pero puedo, estoy empezando a notarlo uh a diario.

D: Vale, vale, ¿y de lo contrario estás sano? ¿Tiene algún um síntomas como fiebre o escalofríos?

P: No, nada de eso.

D: No, ¿alguna pérdida de peso?

P: Uh, sin pérdida de peso.

D: No, ¿algún sarpullido?

P: No hay sarpullidos.

D: ¿No cambia tu visión, audición, gusto u olfato?

P: Uh, no hay cambios allí.

D: De acuerdo. ¿Qué tal tos, falta de aliento o sibilancias?

P: Nada de eso.

D: De acuerdo. ¿Qué tal dolor torácico, palpitaciones cardíacas?

P: No, no he tenido nada de eso.

D: De acuerdo. ¿Algún cambio en tus deposiciones?

P: No, no he tenido diarrea, o sí, todo ha sido normal allí.

D: ¿Náuseas o vómitos?

P: Nop.

D: No, ¿qué tal dolor abdominal?

P: No, no he tenido ningún dolor abdominal, nada de eso.

D: Vale, ¿algún cambio en tu orina?

P: No, no he tenido ningún problema con eso.

D: Vale, ¿qué tal dolores de cabeza?

P: No, no he tenido ningún dolor de cabeza.

D: De acuerdo. ¿Algún dolor en otro lugar de tu cuerpo?

P: Uh no, yo, es sólo mi, sí sólo mi rodilla.

D: Vale, ¿algún adormecimiento u hormigueo en la zona?

P: No, no he tenido nada de eso, es sólo el dolor agudo.

D: De acuerdo. ¿Qué tal confusión o pérdida de memoria?

P: No, no he tenido eso.

D: De acuerdo. Um um um dolores musculares alrededor de la rodilla, como tan justo por encima de la rodilla donde están sus quads o justo por debajo?

P: No, nada, nada de eso.

D: Vale, ¿y estás saludable de otra manera? ¿Tiene alguna enfermedad de larga data?

P: Sí, de lo contrario estoy sano, no es nada para lo que vea al médico, nunca me han diagnosticado nada.

D: De acuerdo. ¿Qué tal hospitalizaciones o cirugías en el pasado?

P: Um nada de eso. No.

D: No, está bien. ¿Tienes algún medicamento?

P: Um nop, no tomo nada bien, sin medicamentos, pero tomo como una multivitamina.

D: Vale, ¿estás al día con todas tus vacunas?

P: Sí, me vacunaré contra la gripe cada año.

D: Bien, ¿qué tal alergias? ¿Tienes alguno?

P: No, no lo sé.

D: No, está bien. ¿Algún historial familiar de problemas musculoesqueléticos?

P: No, no lo creo.

D: ¿Qué tal enfermedades cardíacas o pulmonares?

P: Creo que mi padre tiene presión arterial alta y colesterol alto, pero nadie ha tenido un ataque al corazón o, y no hay cáncer.

D: Vale, ¿qué tal las condiciones autoinmunes?

P: No, no lo creo.

D: No, está bien. Um um um, ¿tú fumas algo?

P: Uh no, he intentado uh como fumar marihuana en el pasado, pero realmente no le gustó, así que me he mantenido alejado de eso.

D: Vale, ¿qué tal otras drogas recreativas?

P: No, no, no he usado nada como eso antes.

D: Vale, ¿y entonces dónde vives ahora mismo? ¿Y con quién vives?

P: Así que ahora solo vivo por mi cuenta, en realidad estoy terminando mi Masters y viviendo en un pequeño apartamento.

D: De acuerdo, de acuerdo. ¿Y has estado en contacto con alguien enfermo recientemente?

P: No, no lo creo.

D: De acuerdo. ¿Qué tal un viaje?

P: No, acabo de terminar la tesis y correr.

D: Bien, bien, um esas eran todas las preguntas que tenía para ti, um vamos a pasar al componente de examen físico de esto. Um, así que si puedes echar un vistazo a ambas rodillas, um, ¿ves algún enrojecimiento visible o hinchazón en la zona?

P: No hay hinchazón o sí, nada visible que pueda ver.

D: Vale, ¿así que no hay moretones?

P: No, no hay moretones.

D: De acuerdo. ¿Notas alguna atrofia muscular, deformidades o cambios en la piel?

P: No, todo parece normal.

D: Vale, y si puedes poner tu mano en la parte superior de tu rodilla en ambos lados, ¿notaste algún cambio de temperatura entre tu rodilla derecha y la rodilla izquierda?

P: No, no hay cambios de temperatura, ellos sienten lo mismo.

D: De acuerdo. Um y luego cuando palpar la tapa de la rodilla, así como um sí, sólo si usted podría palpar sólo en el centro de la rótula, ¿sientes algún dolor allí?

P: No hay dolor en la rótula, se siente bien.

D: De acuerdo. ¿Qué tal cuando palpas algo así como los ligamentos medios de tu rótula, sientes algún dolor ahí?

P: No, todo en el lado medial se siente normal y bien.

D: ¿Qué tal cuando palpe los ligamentos laterales de la rótula?

P: Sí, los ligamentos se sienten bien, en el lado lateral aunque tengo un poco de dolor a lo largo de la um como por encima de la línea articular.

D: ¿Por encima de la línea conjunta?

P: Sí.

D: Vale, vale, ¿y qué tal cuando palpaste ese gran grupo muscular en tus muslos como los cuádriceps?

P: Eso se siente bien, no hay dolor en los músculos.

D: Vale, ¿qué tal el tendón de rotulador?

P: Uh, no hay dolor allí.

D: De acuerdo. Y luego cuando bajas por debajo de la rótula, um cuando palpas como la parte superior donde están las partes proximales de tu tibia y peroné, ¿sientes algún dolor allí?

P: Uh, sí, no hay dolor allí.

D: Bien, y ahora vamos a hacer algunos um movimientos con tu pierna. ¿Estás sentado?

P: Sí, lo estoy.

D: Vale, voy a hacer que te levantes de una posición sentada, ¿es eso doloroso?

P: Lo es, sí es, me da un dolor agudo si, al hacer eso.

D: Vale, sí, uhm ¿qué tal si te sientas de nuevo, te duele?

P: Sí, eso también duele.

D: Eso también duele, OK. Um y entonces ¿qué tal cuando flexiones tu rodilla hacia adentro, um para que tu talón esté tocando tu trasero como si eso te doliera?

P: Uh como yo, me levantaré, uh no eso no duele, eso se siente bien.

D: Vale, ¿qué tal si extiendes la rodilla hacia afuera y la enderezas hasta el final?

P: Sí, eso también se siente bien si estoy sentado y haciendo eso, puedo, puedo hacerlo bien.

D: De acuerdo. ¿Qué tal cuando estás de pie y luego secuestras tu cadera así que básicamente, flexionas tu cadera pero lateralmente y la llevas hacia arriba para que sea casi, para que tu, la acción sea como si estuvieras tratando de tocar el techo?

P: Vale, sí, yo um, si, se siente, se siente como si estuviera tirando um como si se siente apretado cuando lo hago uh como en ese lado, es, no tengo el mismo dolor agudo, pero es incómodo.

D: OK, uhm, así que voy a probar una prueba especial, se llama la prueba de Ober. ¿Puedo hacer que te acuestes de un lado con la rodilla lesionada?

P: Sí.

D: Vale, y luego voy a hacer que flexiones tu rodilla a 90 grados y secuestres y extiendas la cadera mientras tus muslos se mantienen alineados con tu tronco. Um, así que voy a hacer que adductes tu muslo, así que tráelo de vuelta hacia ti, la mediana, um en la medida de lo posible.

P: Oh, sí, no puedo realmente, es algo así como que se quedó ahí fuera. Se siente muy apretado si estoy tratando de traerlo, traerlo de vuelta abajo, mi pierna casi como flota hacia arriba si sólo lo dejo allí.

D: Bien, esa es una prueba positiva de Ober. Um OK, así que lo que suena como tú, suena como si tuvieras algo llamado síndrome um iliotibial um banda, así que síndrome ITB, y básicamente eso sucede en atletas um, así que dependiendo de tu posición como, como cuánto estás usando esas articulaciones um y como acciones repetitivas um de extensión de flexión de rodilla um tipo de disparadores que. Y para tratarlo, uh podemos probar algunas cosas conservadoras primero, así que lo primero sería um para ti um tener algún tipo de modificación de la actividad para evitar agravar esa articulación aún más, así que estás haciendo un montón de correr, así que tal vez uh cambiar a cosas como nadar um por el momento puede ayudar con eso. Y luego otras cosas incluyen hielo o almohadillas de calefacción, taping y estiramiento, um y luego si el dolor es, si el dolor uh persiste, se puede tratar de algunos como ibuprofeno para el alivio temporal. Podemos hablar de otros tratamientos también, como la fisioterapia porque será importante fortalecer esos músculos alrededor de esa articulación, así como aumentar su rango de movimiento, así que podemos hacer, podemos poner en una referencia para eso. Um y si ninguno de esos trabajos, también podemos discutir um algunas otras cosas como la terapia de ultrasonido o como estimulación muscular, um terapia de onda de choque, y luego eventualmente si ninguna de esas otras cosas funcionan, podemos discutir manejo quirúrgico pero uh es raro que llegue a ese punto. ¿Te parece bien?

P: Sí, sí, muchas gracias.

D: Vale, sí, no te preocupes.
