D: ¿En qué puedo ayudarle?

P: Sí, acabo de llegar aquí hoy he estado experimentando algunas dificultades con mi mano derecha, especialmente en las bases de los dígitos cuarto y quinto. Me doy cuenta de que esto ha pasado en los últimos meses, probablemente en los últimos meses, ha estado empeorando. He estado teniendo problemas para extender esos dos dedos y veo como este pequeño bache en la base de esos dos dedos. Así que en general ha sido difícil trabajar, soy un trabajador de la construcción y no sé si esto sigue empeorando.

D: De acuerdo. Y te diste cuenta, y lo siento, ¿cuándo empezó exactamente?

P: Probablemente hace dos meses.

D: Hace unos dos meses, ¿y son los dígitos cuarto y quinto o cualquier otro dedo involucrado o cualquier otra parte de tu mano?

P: No, son sólo esos dos.

D: De acuerdo. Uhm y ¿cómo describirías el dolor que estás sintiendo, es un dolor agudo y un dolor de dolor o un dolor ardiente?

P: Uhm, es más como un dolor, dolor que empeora con si intento extender esos dedos. Y sí, así me siento como los pequeños nódulos, pero como presionarlos no duele ni nada por el estilo.

D: Vale, ¿y sientes alguna radiación de dolor como en tu mano o antebrazo?

P: Uhm, no, en realidad no.

D: Vale, y bien, ¿hay algo que esté agravando o empeorando el dolor?

P: Uhm creo que sólo una extensión, es que yo diría que más que el dolor es como la incomodidad y simplemente no ser capaz de extender eso es frustrante, uh, como el dolor no es tan malo como si hubiera un dolor mínimo.

D: Vale, y hay algo como hacer clic o. ¿Algún chasquido o captura cuando intentas extender el dedo?

P: Yo diría que hay una. Sí, hay algunos como atrapar diría si cuando estoy tratando de extender.

D: De acuerdo. ¿Y ha habido algo que haya intentado recientemente que haya mejorado la incomodidad o ayudado con el rango de movimiento?

P: No, nada de lo que he intentado que realmente haya ayudado y. Sí, me temo que si dejo de hacer ejercicio y sigue empeorando.

D: Vale, sí, por supuesto. Vale, y qué, ¿has tenido algún problema con tu mano antes como cualquier trauma allí o algo así?

P: Uh, mi trabajador de la construcción así que siempre hay como un montón de. No he tenido ninguna caída o lesiones en mis manos por suerte, pero siempre hay un levantamiento constante. Hay que yo solía perforar mucho también, así que hay como siempre constante y yo también soy diestro. Así que siempre hay como la vibración sí, pero no hay directo como traumas o caídas.

D: ¿Ha estado teniendo algún síntoma neurológico, como entumecimiento u hormigueo o pérdida de sensibilidad a alguna parte de la mano o de la extremidad superior?

P: Sin entumecimiento ni hormigueo. Y no hay debilidad ni nada por el estilo.

D: Vale, ¿así que no hay debilidad muscular?

P: No.

D: Vale, ¿y has estado teniendo fiebre o escalofríos?

P: No.

D: Vale, ¿y si sudamos de noche?

P: No.

D: Y has estado teniendo alguna inesperada, ¿has tenido alguna inesperada pérdida de peso?

P: No.

D: Vale, ¿y has tenido algún dolor de cabeza?

P: Nop.

D: ¿Algún cambio sensorial, como cambios en la visión, la audición, la pérdida del gusto o el sentido del olfato?

P: No, nada de eso.

D: ¿Has tenido goteo nasal o te has sentido congestionado?

P: Nop.

D: ¿Has tenido algún enrojecimiento o picor en los ojos?

P: Nop.

D: Muy bien y has tenido dolor de garganta o tos.

P: No, nada de eso.

D: ¿Qué tal alguna dificultad para respirar o sibilancias?

P: Nop.

D: ¿Has tenido algún dolor en el pecho?

P: Nop.

D: ¿Algún aturdimiento, mareo o sensación de desmayo?

P: No.

D: ¿Sientes que tu corazón está acelerado?

P: Nop.

D: Vale, ¿has tenido náusea o vómitos?

P: No.

D: ¿Algún dolor abdominal?

P: Nop.

D: ¿Ha tenido diarrea o estreñimiento?

P: Nop.

D: Muy bien, ¿y has tenido algo de sangre en las heces?

P: No.

D: ¿Algún problema urinario como dolor o frecuencia?

P: No.

D: ¿Algún cambio en la piel como sarpullidos?

P: No, nada de eso.

D: OK, o cualquier cambio en sus uñas o cabello como usted notará como placas en las uñas o pérdida de cabello?

P: No.

D: Vale, ¿y has estado teniendo dolores musculares o articulares o dolores corporales en algún otro lugar?

P: No, en realidad no.

D: Muy bien, y uh. ¿Ha tenido alguna pérdida de memoria o confusión?

P: No, nada de eso.

D: Vale, ¿y has tenido alguna pérdida de apetito o fatiga?

P: Uhm no.

D: Muy bien, y en el pasado, ¿le han diagnosticado alguna condición médica?

P: Dicen que tengo un poco de colesterol alto. Estoy tomando este medicamento como una estatina y pero aparte de ese umm no.

D: ¿Tomas algún otro medicamento o es sólo la estatina?

P: Es sólo una estatina.

D: Vale, ¿y has tenido alguna cirugía o hospitalización previa?

P: Hice una reparación de ACL justo cuando probablemente tenía 18 años.

D: Vale, ¿tienes alguna alergia?

P: No, no que yo sepa.

D: Muy bien, ¿y sus vacunas están al día?

P: Sí.

D: ¿Podrías contarme un poco sobre dónde vives y con quién vives?

P: Sí, así que acabo de vivir con mi esposa, vivimos en un apartamento pequeño.

D: Vale, ¿y estás trabajando ahora mismo?

P: Sí, como trabajador de la construcción. Ha estado haciendo eso durante los últimos 10 años, probablemente.

D: Vale, ¿y has estado cerca de alguien que ha estado enfermo?

P: No.

D: Vale, y lo siento como trabajador de la construcción, ¿he tenido alguna herida punzante en tus manos o algo así como un desliz o cosas que se han metido en la piel?

P: No ninguna herida punzante. Como uh sí, a veces tengo astillas aquí y allá, pero nada como nada recientemente que pueda pensar que ha sido algo preocupante o significativo.

D: Vale, vale, ¿y has viajado alguna vez a alguna parte recientemente?

P: Nop.

D: He estado cerca de alguien que ha estado enfermo.

P: Nop.

D: ¿Fumas cigarrillos?

P: Sí, fumo probablemente un paquete al día para el último. No sé cómo 10 años.

D: Vale, ¿y fumas marihuana?

P: No tanto, probablemente un par de veces al mes.

D: De acuerdo. ¿Y bebes alcohol?

P: Sí, probablemente. Un par de años al día.

D: De acuerdo. ¿Uno o dos al día?

P: Sí. Probablemente uno o dos, a veces 3.

D: De acuerdo. ¿Y usas cualquier otra droga recreativa en y o cualquier droga intravenosa y lo has hecho en el pasado?

P: No, no he intentado nada más allá de la hierba. No quiero probar ninguna otra cosa.

D: Vale, ya veo y eso es bueno entonces ¿alguien en la familia tiene alguna condición musculoesquelética o neurológica que funcione en la familia?

P: No que yo sepa.

D: Vale, ¿y qué tal cualquier condición autoinmune como artritis reumatoide o hipotiroidismo?

P: Nop.

D: Vale, ¿y como alguien en la familia tenía una contractura de Dupuytren antes?

P: No, no lo he oído ahora.

D: Vale, y a continuación, solo quería ir a la parte del examen físico, así que un par de preguntas más. Así que cuando estás mirando tu mano, ¿estás viendo algún enrojecimiento hinchado?

P: No hinchazón, sólo sí, sólo esos nódulos y me pongo como un poco de blancura alrededor de esos nódulos cuando extiendo mis dedos.

D: Vale, sí, ¿pero sin enrojecimiento?

P: No.

D: Vale, ¿y estás viendo alguna, uh como atrofia muscular o alguna deformidad de alguna de tus articulaciones en los dedos o en la muñeca?

P: Nop.

D: Vale, y hay áreas que puedes palpar sobre tu mano que causen dolor.

P: Sí, hay un poco de incomodidad, como cuando estoy en la base de esos dos dedos, como si presionara los nódulos como si a veces fuera un poco incómodo, pero no es tan malo. Como yo, no lo sé, pero no sé si también tengo un umbral de dolor muy alto, así que es difícil de decir.

D: Bien, veo un cuando estás extendiendo tus dedos con una extensión pasiva para hacer con tu otra mano ¿tienes mucho dolor como a lo largo de los tendones o la extensión pasiva?

P: Sí, claro. Yo diría que más doloroso que si intento extenderlo yo mismo. Como forzarlo de nuevo, pero sí, pero no nada como que me guste no es afilado ni nada por el estilo.

D: Vale, y con los nódulos y esas cosas, ¿te sientes como crepitaciones o como crujir o frotar esas, esas áreas o tu palma?

P: No es que me haya dado cuenta.

D: Vale, ¿y algún problema con tu muñeca o codo?

P: No, no que yo sepa.

D: De acuerdo. Así que creo que eso es todo lo que quería preguntar hoy. ¿Tenías algo que quisieras añadir o tenías alguna pregunta?

P: No, creo que eso es todo.

D: Bien, estoy tan ahora que suena como si fuera algo llamado la contractura de Dupuytren, pero también no podemos descartar como tenosinovitis flexor todavía o el dedo disparador. Basado en los síntomas, pero el hecho de que no tienes fiebre, no tienes dolor tipo a lo largo del tendón, no estás viendo ninguna hinchazón o enrojecimiento que está todo apuntando lejos de la tenosinovitis.

P: Mmmm

D: Pero será importante hacer análisis de sangre y cosas para asegurarnos de que no nos lo estamos perdiendo. Pero por la contractura de Dupuytren. Será un uh, hacer lo que podamos con la terapia para probarlo como fisioterapia y modificación de la actividad para tratar de aflojar esas estructuras en la palma de la mano.

P: Bien, suena bien.
