D: ¿Qué puedo hacer por usted?

P: Hola, sí, he tenido este dolor en la rodilla que ha estado sucediendo desde hace unas semanas y no se ha ido y así que pensé que me revisarían. Ha estado impactando mucho mi carrera. No he sido capaz de correr tan a menudo como me gustaría y por eso quería que me miraran.

D: Sí, seguro. Dijiste que empezó hace un par de semanas. ¿Fue hace dos semanas, tres semanas? ¿O más que eso?

P: Sí, yo diría que tal vez ha estado sucediendo durante las últimas cuatro semanas, durante el último mes.

D: El mes pasado. De acuerdo. ¿Y es un tipo constante de dolor o va y viene?

P: Va y viene, sí, y depende de lo que estoy haciendo.

D: De acuerdo. Uhm, bien y ¿qué tipo de empeora o mejora?

P: Así que si estoy fuera mientras corro, ¿qué lo molestará, pero creo que las cosas principales que duelen son si estoy caminando por las escaleras o si estoy en cuclillas. Me gusta levantar pesas también, y sí, apenas podría hacer peso corporal ahora porque si estoy en cuclillas abajo causa mucho dolor, es un dolor agudo.

D: De acuerdo. Vale, y si describieras la calidad de tu dolor, ¿dirías que es doloroso, palpitante, aburrido, agudo, ardiente?

P: Es un dolor agudo.

D: Dolor agudo, OK. Y uno a 10, 10 siendo el peor dolor que has tenido. ¿Qué tan grave es este dolor?

P: Es como un 7.

D: 7. ¿Y alguna vez has tenido este dolor en el pasado?

P: No, no lo he hecho.

D: Vale, ¿y sientes que tus dolores empeoran en las últimas cuatro semanas?

P: Sí, se ha puesto, se ha puesto un poco peor.

D: Vale, vale, ¿y tú, estás experimentando algún tipo de debilidad muscular?

P: Sin debilidad muscular.

D: No, está bien. ¿Qué tal entumecimiento u hormigueo?

P: Sin entumecimiento ni hormigueo.

D: ¿Dolor de cabeza?

P: No.

D: ¿Confusión o pérdida de memoria?

P: Nop.

D: ¿Algún dolor articular o dolor muscular fuera del área de esta rodilla izquierda?

P: No, sólo la rodilla izquierda.

D: Y el paradero en la rodilla izquierda, ¿verdad?

P: Está en el aspecto anterior. Al igual que en la parte delantera de ella, pero yo podría, se siente como el dolor está justo detrás de mi como justo debajo de la rótula.

D: Justo debajo de la rodilla, OK.

P: Sí.

D: De acuerdo. Muy bien y de lo contrario como si hubieras tenido alguna pérdida de peso?

P: No, a mi manera ha sido lo mismo.

D: Vale, ¿qué tal fiebre o escalofríos?

P: Sin fiebres ni escalofríos.

D: De acuerdo. ¿Qué tal fatiga?

P: Sin fatiga, la energía ha sido buena.

D: De acuerdo. ¿Cambios en el cabello o las uñas como sarpullidos?

P: No, nada, nada de eso.

D: De acuerdo. ¿Cambios en la visión, el oído, el olor o el gusto?

P: No, todo eso ha sido normal.

D: Está bien, está bien. ¿Qué tal tos, falta de aliento o sibilancias?

P: No, nada de eso.

D: ¿Dolor en el pecho o palpitaciones cardíacas?

P: Nop. No hay dolor en el pecho ni nada por el estilo.

D: De acuerdo. ¿Algún cambio en sus deposiciones?

P: No, no he tenido diarrea ni sangre.

D: Vale, ¿algún cambio en tu micción?

P: No.

D: No, está bien. Muy bien, ¿y estás sano de otra manera o tienes alguna condición médica de larga data?

P: Tengo asma, así que tomo un inhalador. Tengo un diario, uno diario que usaré y luego, sólo uno de rescate. Así como el azul que usaré a veces, pero no lo he necesitado por un tiempo. He estado bastante bien. Ni siquiera lo necesito cuando voy o corro más.

D: Está bien, está bien. ¿Y estás tomando algún medicamento?

P: Sí, sólo los inhaladores y luego me tomé un control de natalidad también. He estado tomando eso desde que tenía 16 años, así que, ¿por 6 años? ¿7 años?

D: De acuerdo, de acuerdo. ¿Y usted, ha sido hospitalizado o ha tenido cirugías en el pasado?

P: No, no he tenido ninguno.

D: Vale, ¿qué tal vacunas? ¿Estás al día?

P: Lo soy, sí.

D: Bien, ¿qué tal alergias? ¿Tienes alguno?

P: Uh, yo, uhm, yo no, no.

D: Sin alergias, está bien. Y cualquier historia familiar de problemas musculoesqueléticos.

P: No, bueno, creo que mis abuelos tienen osteoartritis o algo así. Ellos, pero, eso es todo.

D: De acuerdo. Uhm, ¿qué tal condiciones cardíacas más largas?

P: No, nada de eso.

D: De acuerdo. ¿Y alguna condición autoinmune?

P: No, no lo creo.

D: No, está bien. ¿Qué tal cánceres?

P: No, no hay cáncer en la familia.

D: Vale, y, ¿y fumas?

P: No, trato de alejarme de eso con todas las carreras y cosas que estoy haciendo. Quiero asegurarme de que soy capaz de mejorar.

D: Sí, seguro. ¿Y la marihuana? ¿Consumes eso en alguna forma?

P: No, no lo sé.

D: No, está bien, ¿y qué tal drogas recreativas?

P: No, yo también me alejo de eso.

D: Vale, vale, bien. ¿Y con quién vives y dónde vives ahora?

P: Así que vivo con un par de compañeros de cuarto en la escuela, terminando mi licenciatura.

D: Está bien, está bien. Uhm, ¿has estado en contacto con alguien enfermo recientemente?

P: No, no lo creo, no lo creo. Todo el mundo ha estado sano.

D: Vale, vale, ¿y viajar a algún lado?

P: No, hemos estado en, hemos estado en casa.

D: De acuerdo. Vale, vale, creo que esas son todas las preguntas que tengo para ti. Pasemos a la parte del examen físico de esta entrevista, si te parece bien. Así que voy a hacer que eches un vistazo a ambas rodillas y me avisas si ves más enrojecimiento o hinchazón en la rodilla izquierda en comparación con la derecha.

P: No, no me estoy dando cuenta de ninguna hinchazón.

D: ¿Ves algo de enrojecimiento?

P: No, nada de enrojecimiento.

D: No, está bien. ¿Qué tal cualquier atrofia, deformidad o cambio de piel en la rodilla izquierda en comparación con la rodilla derecha?

P: No, nada de eso.

D: No, está bien. Voy a hacer que presiones hacia abajo y palpar en los cuádriceps en ambas rodillas. Lo siento, en ambos muslos. ¿Sientes dolor ahí?

P: Uh, no hay dolor allí.

D: Vale, ¿qué tal si presionas las rodillas?

P: Sí, me duele un poco cuando presiono la rótula, uhm, en mi rodilla izquierda.

D: Vale, ¿qué tal justo debajo de eso donde empiezan tus espinillas?

P: No hay dolor allí.

D: No hay dolor allí, y entonces ¿qué tal en los aspectos laterales de la rodilla?

P: Ah, no hay dolor allí.

D: ¿Y luego los aspectos mediáticos de tu rodilla?

P: No hay dolor allí.

D: No hay dolor allí. Vale, bien. Cuando estás palpando, ¿hubo una diferencia en la temperatura entre la rodilla izquierda y la derecha? ¿La rodilla izquierda estaba un poco más caliente que la derecha?

P: No, la temperatura se siente igual.

D: Vale, vale, bien. Así que ahora voy a uhm, ¿estás sentado?

P: Lo soy, sí.

D: De acuerdo, desde una posición sentada voy a hacer que te pongas de pie y me avisas si eso es doloroso.

P: Lo es, sí.

D: Sí, está bien. Uhm, y entonces ¿qué tal cuando doblas las rodillas?

P: Uhm, no, no hay dolor con sólo doblar.

D: Vale, ¿qué tal cuando, eh, cuando flexionas las caderas para que puedas hacer una pierna a la vez, te duele?

P: Oh, no, eso no duele.

D: De acuerdo. ¿Y si nos agachamos?

P: Eso duele. Sí, cuclillas duele.

D: Me duele estar en cuclillas. OK y entonces ¿qué tal cuando apuntes tus dedos hacia el techo?

P: Sin dolor.

D: De acuerdo. ¿Qué tal cuando apuntes tus dedos hacia el suelo?

P: Sin dolor.

D: Sin dolor. Así que no hay dolor en la flexión de la dorsiflexión o flexión de la plantadora, OK. ¿Oyes algún sonido como saltar o chisporrotear en tus rodillas cuando subes escaleras o cuando estás de pie después de sentarte durante mucho tiempo?

P: Sí, sí, a veces voy a escuchar, uhm, algunos, algunos como sí, sonidos chisporroteantes.

D: Vale, vale y sí, mencionaste que corres mucho. ¿Haces algún otro tipo de ejercicios?

P: Sí, voy a hacer un poco de levantamiento de peso y como el ciclismo también. Quiero decir, todo tipo de cosas diferentes. Nosotros sólo, como permanecer tan activo como pueda.

D: Vale, vale, sí, dada tu corta edad y el hecho de que haces mucho correr y mucha actividad física como andar en bicicleta y levantar pesas, lo que más probablemente tienes es algo llamado síndrome Patellofemoral y eso es básicamente un nervio. Uh tipo de dolor y luego en los tejidos blandos y el hueso alrededor de la rótula. Uhm, y es básicamente sucede por el uso excesivo, tan vigorosas actividades físicas que ponen estrés repetido en tus rodillas, como correr y andar en bicicleta, uhm, puede causar eso o simplemente como técnicas inadecuadas de entrenamiento deportivo. Podemos hacer algunas cosas que ayuden con el dolor. Así que por un poco, si pudieras aguantar la carrera eso sería bueno. Mientras tanto, mientras cambias a actividades de bajo impacto, ya sea como montar en una bicicleta estacionaria o nadar, también puedes probar algo llamado el método RICE y por lo que significa descansar, uhm, así que evitar poner cualquier tensión en esa rodilla usando paquetes de hielo durante varios días, compresión, por lo que envolver la rodilla como un vendaje elástico, así como elevar las rodillas más alto que tu, entonces el nivel de tu pecho puede ayudar. Y luego con el dolor agudo también podría tomar ibuprofeno para el control del dolor. Uhm, sí, así que podemos empezar allí si no mejora también podemos pedir una radiografía sólo para descartar otras cosas que podrían haber causado este dolor en tu rodilla. Y si ninguno de esos tratamientos no quirúrgicos funciona, oh, lo siento, también olvidé mencionar que también se referirá a la fisioterapia para ayudarle con el rango de movimiento y fuerza y resistencia. Pero de esos tratamientos no quirúrgicos también te referiremos como am artroscopia o algún tipo de cirugía que puede ser capaz de solucionar el problema de forma más permanente. ¿Te parece bien?

P: Sí, gracias.

D: Vale, sí, no te preocupes.

