D: ¿En qué puedo ayudarle?

P: Estoy aquí porque mi rodilla derecha es muy dolorosa. Parece hinchado y también está un poco caliente, así que estoy preocupado, estoy preocupado y me preguntaba si podrías mirarlo.

D: Sí, por supuesto, um. Entonces, ¿dónde sientes el dolor exactamente?

P: Así que es donde, así que justo en el medio de mi rodilla. Así que justo debajo del hueso que, el hueso de la rodilla grande.

D: Vale, ¿así que debajo de la rótula, como debajo de eso?

P: Sí, sólo un poco más abajo.

D: Muy bien, un poco por debajo de la Patella. Suena como en algún lugar de la región de la tibia a través de la tuberosidad.

P: Bien.

D: Vale, ¿y cuándo empezó este dolor?

P: Empezó hace unas dos semanas.

D: Vale, hace dos semanas, cuando el dolor comenzó, ¿hubo algún trauma o podías recordar algún movimiento que causara el dolor?

P: Nada de eso, pero recientemente me enteré de que tenía una osteoartritis en mi rodilla izquierda, así que estaba tratando de poner más presión en mi rodilla derecha uno cada vez que estaba haciendo como trabajo de jardinería um y creo que algo puede haber pasado cuando estaba haciendo eso, algo tal vez, tal vez puse demasiada tensión en él.

D: De acuerdo, veo una. Muy bien, ¿como si estuvieras haciendo un montón de rodillas o durante el trabajo de jardinería?

P: Lo estoy.

D: De acuerdo. Um, y. ¿Cuánto tiempo ha estado pasando el dolor, ha sido constante durante estas dos semanas?

P: Sí, lo ha sido.

D: Vale, ¿y cómo describirías el dolor, es agudo, ardor, dolor?

P: Yo diría que más que nada me duele, pero puede ser agudo.

D: Vale, ¿y sientes que el dolor irradia en algún otro lugar?

P: No, es que es bastante local.

D: Vale, ¿has intentado algo para mejorar el dolor?

P: Probé algo tópico como los geles de hielo y fuego. Esos parecen ayudar temporalmente, pero el dolor vuelve.

D: De acuerdo. Y luego. ¿Lo has intentado, algo ha empeorado el dolor?

P: Supongo que cuando me arrodillo sobre él, se pone doloroso o si lo toco o lo palpo, supongo que doloroso si estoy flexionando mi rodilla demasiado que duele también. Mantenerla recta y no tocarla hace que se sienta mejor.

D: De acuerdo, y. ¿Cuál dirías que es la gravedad del dolor con 10 siendo el peor dolor que has sentido y uno siendo el menos dolor?

P: Le doy alrededor de un 6.

D: Vale, ¿y has tenido un dolor como este en tu rodilla derecha antes?

P: No, nada como esto y tengo osteoartritis en mi rodilla izquierda pero se siente diferente.

D: De acuerdo, y um. Vale, ¿y has tenido fiebre o escalofríos?

P: Uhm, no.

D: Vale, ¿y si sudamos de noche?

P: No.

D: Vale, ¿y has tenido alguna pérdida inesperada de peso en los últimos meses?

P: No.

D: ¿Has tenido dolores de cabeza?

P: No.

D: ¿Ha tenido algún cambio en sus sentidos como la visión o la audición?

P: No

D: ¿Algún cambio en tu sentido del olfato o del gusto?

P: No.

D: Vale, ¿has tenido dolor de garganta o tos?

P: No.

D: Muy bien, ¿has tenido alguna dificultad para respirar?

P: No.

D: ¿Has tenido sibilancias?

P: No.

D: ¿Has tenido algún dolor en el pecho?

P: No.

D: ¿Tuvo aturdimiento o mareos?

P: Um no.

D: ¿Has tenido palpitaciones en el corazón?

P: No.

D: ¿Has tenido náusea o vómitos?

P: No.

D: ¿Has tenido algún dolor abdominal?

P: No.

D: ¿Ha tenido diarrea o estreñimiento, o sangre en las heces?

P: No.

D: ¿Ha tenido algún dolor con la micción o frecuencia con la micción?

P: No.

D: Vale, ¿y has tenido dolores musculares o articulares en algún otro lugar?

P: No.

D: Vale, ¿y has tenido algún síntoma neurológico como entumecimiento u hormigueo o sensación reducida?

P: No.

D: Vale, ¿y cómo ha sido tu energía recientemente has tenido fatiga?

P: No, en realidad no. Ha sido lo mismo.

D: Bien, ¿y en el pasado se le diagnosticó alguna afección médica?

P: Tengo obesidad de clase 2. Y también artritis en mi rodilla izquierda. Así como la presión arterial alta.

D: Ya veo y. ¿Toma algún medicamento?

P: Actualmente estoy en Ramipril y tomo un poco de ibuprofeno a veces para la osteoartritis en mi rodilla izquierda.

D: OK y, ¿tienes alguna alergia a los medicamentos?

P: No.

D: ¿Has tenido alguna cirugía antes?

P: Nop.

D: ¿O ha tenido alguna hospitalización por alguna razón?

P: No.

D: De acuerdo. Y luego. ¿Has estado embarazada en el pasado?

P: Tengo un hijo, nació por cesárea.

D: ¿Y actualmente eres sexualmente activa?

P: Lo estoy.

D: Vale, ¿podrías hablarme de tu compañero o compañeros?

P: Sí, con mi marido de 10 años.

D: Vale, ¿alguna preocupación por una infección de transmisión sexual como flujo vaginal o dolor o picazón?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Y podrías contarme un poco sobre tu situación actual, como con quién estás viviendo?

P: Vivo en el centro de Londres vivo en una casa con mi marido y mi hija.

D: De acuerdo. ¿Y has estado cerca de alguien que ha estado enfermo recientemente?

P: No.

D: ¿Y has viajado a alguna parte recientemente?

P: No.

D: Vale, ¿estás trabajando en este momento?

P: Sí, lo soy.

D: Bueno, entonces, ¿qué haces?

P: Trabajo como jardinero de tiempo completo para una compañía paisajista.

D: Bien, ya veo. ¿Así que estás pasando mucho tiempo haciendo movimientos de rodillas repetitivas para hacer tu trabajo?

P: Sí, así es.

D: ¿Y fumas cigarrillos?

P: Yo no.

D: Muy bien, ¿y bebes alcohol?

P: Tomaré una copa de vino cada dos noches.

D: Vale, ¿y usas alguna droga recreativa?

P: No, no lo sé.

D: ¿Has usado algo así en el pasado?

P: No

D: como drogas intravenosas, no, OK. ¿Y en la familia o hay antecedentes de alguna enfermedad musculoesquelética o neurológica?

P: No.

D: De acuerdo. Así que a continuación sólo quería hacer la porción de examen físico y pedirte que echaras un vistazo a la rodilla primero y me avisas si estás teniendo alguna hinchazón, enrojecimiento o calor a la rodilla en comparación con el otro lado.

P: Claro.

D: Lo siento por lo que está teniendo, tener hinchazón, calor y enrojecimiento a la rodilla derecha?

P: Sí.

D: OK y estás teniendo dolor para gustarle la palpación ¿hay un punto específico en el que puedas presionar que cause un dolor agudo?

P: Um así que justo debajo de esa zona de la rótula hay algo de hinchazón allí y cuando presiono hacia abajo en esa zona hinchada, causa un poco de dolor.

D: De acuerdo. ¿Y eres capaz de doblar, doblar y enderezar completamente la rodilla?

P: Puedo hacerlo, pero cuando me doblo la rodilla me duele mucho.

D: De acuerdo. ¿Y eres capaz de caminar normalmente o tienes una cojera?

P: Puedo caminar normalmente, solo duele.

D: De acuerdo. Así que eso era todo lo que quería pedir hoy sobre la historia y lo físico. ¿Había algo? ¿Que tal vez me olvidé de que querías agregar?

P: No, no lo creo.

D: Bien, ahora mismo suena como si esto pudiera ser una bursitis de rodilla. O Prepatellar, o lo siento, bursitis infra rotular o una bursistis prepatellar que son el tipo de los tipos más comunes. Una cosa para asegurarnos de que descartamos sería una bursitis séptica. Aunque no tienes fiebre ni escalofríos, eso lo hace un poco menos probable.

P: Mmmm

D: Pero si sus síntomas empeoran y usted está desarrollando una fiebre, se está volviendo aún más doloroso entonces ciertamente tendrá que descartar la infección. Y también si las cosas no están mejorando, potencialmente una enfermedad estructural y cualquiera, como una lesión meniscal, o como una lesión ligamental de todo el como arrodillarse y movimientos repetitivos. Pero ahora mismo creo que suena sobre todo como una bursitis de rodilla.

P: De acuerdo.

D: OK, y el tratamiento para eso será modificación de actividad, así como el uso de cosas como um NSAIDS y glaseado para ayudar con um la inflamación.

P: Vale, eso suena bien, gracias.
