
D: ¿Qué te trae por aquí hoy?

P: He tenido un dolor en la espalda que es como en la parte baja de la espalda y en las nalgas y ahora está irradiando hasta mi pierna derecha. He tenido esto por un tiempo ahora, pero está empeorando y sólo quiero venir a comprobarlo.

D: Vale, ¿y por cuánto tiempo has tenido este dolor?

P: Alrededor de un mes.

D: Bien, y ha ido peor en absoluto como si tuvieras la radiación a través de tu pierna antes o es algo que pasó después?

P: Eso es algo que pasó después de que eso suceda que ha estado sucediendo durante la semana pasada.

D: Vale, ¿y este dolor es constante o va y viene?

P: Y está casi siempre ahí, pero ciertas cosas pueden empeorarlo. Como si estuviera caminando o haciendo ciertas actividades puede empeorarlo.

D: De acuerdo. ¿Y tuviste dolor de espalda antes de este mes?

P: No, no, quiero decir no, en realidad no.

D: De acuerdo. Y qué tipo de dolor dirías que es. ¿Es como un dolor punzante agudo o es más bien un dolor dolorido?

P: Usualmente o bien antes era como un dolor leve, pero ahora puede ser. Es agudo y se siente como una sensación de ardor.

D: Vale, una sensación de ardor, ¿dónde dirías que está esa sensación de ardor?

P: Es como abajo de mis nalgas a la pierna derecha.

D: Vale, ¿y sientes algún tipo de entumecimiento u hormigueo con él?

P: Un poco, un poco de hormigueo. Sí, un poco de hormigueo.

D: Vale, ¿y cómo calificarías el dolor de una escala de cero a 10, 10 siendo el peor dolor que has tenido en tu vida?

P: Por lo general es como un 5 a 6 de cada 10, pero cuando se pone mal y um agudo, le daría un 8 de cada 10.

D: Vale, ¿y hay algún tipo de movimiento o posición que te cause más dolor?

P: Sí, así que diría que cualquier tipo de actividad física, como si estuviera mucho de pie, me duele.

D: Mmm.

P: Sí, eso es casi lo único que se me ocurre ahora mismo.

D: Vale, pasó algo hace un mes o antes de que comenzara este dolor. ¿Como cualquier lesión o caída que pudiera haber causado este dolor?

P: No como hace mucho tiempo, como hace 6-7 años me lastimé la espalda en el trabajo, pero. Acabo de hacer algunos tratamientos conservadores para eso y se fue.

D: De acuerdo, era tu espalda baja.

P: Sí.

D: De acuerdo. ¿Y qué haces por trabajo?

P: Solía trabajar en una línea de montaje, así que solía hacerlo. Como llevar objetos pesados y cosas así. Como partes de autos.

D: Vale, ¿y todavía trabajas ahí?

P: No, no lo sé.

D: ¿Cuándo dejaste de trabajar allí?

P: Hace unos tres años.

D: OK y hay algún otro trabajo que usted hace actualmente?

P: Ahora trabajo desde casa. Hago guardería en casa.

D: De acuerdo. Vale, ¿y volviendo al dolor para que esté en la parte inferior de la espalda, en las nalgas y luego en la parte superior derecha de la pierna?

P: Mmmm

D: ¿Se mueve a algún otro lugar aparte de eso o esas son las regiones en las que se queda?

P: No, esas son las únicas regiones que estoy experimentando en este momento.

D: De acuerdo. ¿Y tienes más dolor inclinándote hacia adelante o dirías extender la espalda?

P: Yo diría ext.. Extender mi espalda duele más.

D: ¿Te duele sentarte?

P: A veces.

D: Vale, ¿qué tal si te acuestas?

P: Acostada, supongo que depende de la posición. Si estoy derecho sobre mi espalda no es tan malo, pero si me gusta estar encorvado o algo así, me duele.

D: Bien, veo bien y ¿has probado algún medicamento en el mostrador y analgésicos que hayan ayudado?

P: He probado un poco de ibuprofeno y algunos como tópico .. um como ungüentos pero ayuda temporalmente y luego el dolor vuelve.

D: Bien, veamos y. Aparte de eso, así que aparte de este dolor que ha estado pasando ¿tienes fiebre o escalofríos?

P: No, no hay fiebres ni escalofríos.

D: Vale, ¿no hay sudores nocturnos?

P: No.

D: ¿Algún aumento de la fatiga?

P: No, no.

D: ¿Algún sarpullido o cambios en la piel?

P: No

D: Cualquier uh. ¿Algún síntoma de tos o resfriado recientemente?

P: No hay nada de eso.

D: OK y aparte de su espalda, cualquier tipo de dolor articular o muscular en cualquier otro lugar de su cuerpo?

P: No.

D: ¿Algún cambio en sus deposiciones?

P: No.

D: ¿Algún problema urinario?

P: Nop.

D: ¿Alguna incontinencia de heces para su incontinencia urinaria?

P: No.

D: Vale, ¿y algún tipo de entumecimiento o parestesia como alrededor de la parte baja de la espalda y las nalgas?

P: No, nada de entumecimiento como ese, hormigueo, sensación de ardor.

D: OK, OK cualquier cambio de peso reciente como cualquier pérdida de peso significativa?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Alguna debilidad muscular en esa área?

P: Me resulta difícil caminar.

D: ¿Más difícil de caminar? De acuerdo. ¿Estás cojeando?

P: Sí, estoy poniendo más peso en mi pierna izquierda.

D: De acuerdo. ¿Y te sientes, así que mencionas que sientes hormigueo bajando por tu pierna derecha? ¿Sientes algún tipo de entumecimiento?

P: No.

D: No, está bien, ¿tienes algún tipo de retención urinaria o fecal como en absoluto?

P: No, me voy. Estoy usando el baño.

D: De acuerdo. ¿Tiene antecedentes de algún tipo de cáncer?

P: No.

D: No está bien. ¿Estás en alguna. ¿Tienes alguna enfermedad del pasado con la que te hayan diagnosticado?

P: No.

D: No. ¿Toma algún medicamento regularmente?

P: No, no lo sé. Solo tomo calcio y vitamina D y otras pero multivitaminas.

D: Vale, ¿alguna alergia a algún medicamento?

P: No.

D: ¿Ha tenido alguna cirugía previa o ha sido hospitalizado por alguna razón?

P: No.

D: No, OK, ¿alguna historia familiar de cualquier condición autoinmune, cualquier condición cardíaca o pulmonar?

P: No que yo sepa.

D: Vale, y, y, ahora mismo dijiste que trabajas desde casa. ¿Cómo describiría su situación de vida?

P: Yo diría que está bien. Vivo en un apartamento con mi marido.

D: De acuerdo. ¿Y actualmente fumas?

P: No.

D: Vale, ¿y bebes alcohol?

P: Tomaré una copa de vino como una vez a la semana.

D: Vale, ¿y usas alguna droga recreativa?

P: Um así que he estado usando aceite de cannabis durante el último mes sólo para ver si ayuda con el dolor.

D: Vale, ¿y eso ha estado funcionando para ti?

P: Un poco, creo.

D: De acuerdo. Bien, esas son algunas de las preguntas que tuve. Y sólo voy a hacer algunas preguntas sobre sólo examinar las áreas que le están dando problemas. Así que a lo largo de su espalda, si usted si fuera a presionar hacia abajo desde el centro a la parte baja de la espalda, cualquier tipo de dolor cuando se presiona hacia abajo.

P: En la parte baja de la espalda, sí.

D: Vale, ¿qué tipo de dolor es agudo o es un dolor aburrido?

P: Cuando apreto hacia abajo se siente afilado.

D: Vale, ¿y te has dado cuenta de algún tipo de hinchazón en las piernas o, cerca de las áreas donde tienes dolor hinchazón o enrojecimiento, o algún calor?

P: Um, parece que sí. En realidad, no, no lo es. No hace calor.

D: De acuerdo. Y en términos de movimiento justo, ¿eres capaz de inclinarte?

P: Puedo agacharme, es difícil para mí volver a levantarme.

D: OK Ver y qué tal como doblar de lado.

P: Puedo hacerlo.

D: OK y ¿qué tal si estás acostado plano eres capaz de levantar las piernas sin doblar las rodillas?

P: Puedo hacer eso, sí, en realidad no. No puedo. Siento que te duela.

D: ¿Te duele la pierna derecha cuando haces eso?

P: Sí.

D: Bien, genial. Y aparte de eso, como cuando haces cualquiera de esos movimientos, ¿puedes volver a sentir ese hormigueo?

P: Sí, así es. Sí.

D: Vale, bien y cuando te levantas y caminas ¿cómo describirías, estás teniendo algún tipo de cojera en absoluto?

P: Um un poco de cojera sí, estoy poniendo más peso en la pierna izquierda.

D: Vale, vale, así que sí, esas son algunas de las preguntas que tuve para ti hoy. ¿Tienes alguna pregunta?

P: No, ¿qué puedo hacer con este dolor de espalda y cuánto tiempo crees que lo tendré?

D: Sí, así que ha estado sucediendo durante un mes y tienes algunos síntomas en la parte inferior de la pierna, así que normalmente esperaríamos antes de hacer cualquier tipo de diagnóstico por imágenes. Pero como también tienes estos otros síntomas nos preocupamos por el dolor de espalda a veces puede llevar a algo llamado ciática. Es justo cuando uno de los nervios se pellizca, y entonces es por eso que estás teniendo el hormigueo alrededor de la parte superior derecha de la pierna. Así que lo que podemos hacer es. Podemos hacerlo si no has tenido un Rayo X, podemos hacer un Rayo X de tu espalda baja. Y luego también podemos hacer una resonancia magnética.

P: OK

D: Y luego. Basándome en los resultados que se obtengan al mismo tiempo que nosotros, les daré información sobre algunos medicamentos antiinflamatorios que podrían tomar para ayudar a aliviar parte de su dolor, pero aparte de eso también los referiré a alguna fisioterapia. Eso te ayudará a hacer algunos ejercicios en casa. Sólo maneras de proteger su espalda, así como fortalecer algunos de sus músculos para ayudar a lidiar con algo de ese dolor. Sí, así que recuperaremos los resultados. Y luego nos iremos de allí.

P: Bien, suena bien. Gracias.

D: De nada. Cuídate.

