D: ¿Qué te trae por aquí?

P: Acabo de llegar porque me metí en un incidente mientras jugaba al rugby. Como que me atacaron y luego caí sobre mi hombro derecho. Um, y después de levantarme, no he, he estado, esto acaba de pasar hace un par de horas en realidad y uh, sólo he estado con un intenso dolor en mi hombro derecho y parece que no puedo moverlo en absoluto.

D: Vale, y lo siento, ¿cuándo fue esto exactamente?

P: Probablemente hace dos horas.

D: Hace dos horas, está bien. ¿Y este dolor es persistente o está dentro y fuera?

P: Es, es constante. No se ha ido en absoluto.

D: De acuerdo. 1 a 10, 10 siendo lo peor. ¿Qué tan grave es este dolor?

P: No lo sé, probablemente como 8 o, 8 o 9.

D: 8 ó 9, está bien. ¿Y es un dolor agudo o es aburrido y doloroso?

P: Es, es afilado. Como si intentara moverlo, es como un dolor agudo.

D: Vale, ¿y alguna vez has tenido algo como esto en el pasado?

P: No, nunca.

D: Nunca, está bien. ¿Y eres capaz de mover el brazo o no puedes moverlo?

P: Podría mover los dedos y la mano y el codo, pero um, codo un poco, pero como uh, sí, no puedo mover mi hombro en absoluto.

D: Vale, ¿y tú, estás experimentando algún hormigueo o entumecimiento?

P: No, no lo creo.

D: No, está bien. ¿Qué tal alguna debilidad muscular?

P: Um, en esa área, no sé si es debilidad o dolor, pero no puedo moverlo hacia arriba y yo, yo, yo siento algo como entumecimiento justo por encima de mi hombro. Pero nada de hormigueo.

D: Vale, ¿algún dolor en otra parte de tu cuerpo?

P: No.

D: No, está bien. ¿Algún dolor de cabeza?

P: Um, no.

D: ¿Confusión o pérdida de memoria?

P: Uh, no.

D: ¿Perder peso?

P: Uh, no.

D: ¿Fésperas o escalofríos?

P: No.

D: ¿Rashes?

P: Um, no.

D: ¿Cambios en tu visión, oído, olfato o gusto?

P: Uh, no.

D: ¿Tos, falta de aliento o sibilancias?

P: Um, no.

D: ¿Dolor torácico o palpitaciones cardíacas?

P: No.

D: ¿Cambios en sus deposiciones?

P: No.

D: ¿Cambios en la anulación?

P: No.

D: De acuerdo. Y con respecto a este dolor, ¿algo lo hace mejor o peor?

P: Um, um no cualquier cosa que he intentado que lo ha hecho mejor. Peor es probablemente sólo si trato de moverlo en absoluto.

D: Vale, y los dolores en tu hombro, ¿irradia hacia abajo o hacia arriba en otro lugar?

P: Uh, sobre todo hacia mi hombro, um, tipo de abajo hacia mi brazo superior también.

D: De acuerdo, ya veo. Um, bien, y um, ¿estás de otra manera saludable? ¿Tiene alguna otra condición médica?

P: No. Sí, de lo contrario estoy sano. Nunca he estado mucho en el médico.

D: Está bien, está bien. ¿Y estás tomando algún medicamento?

P: No.

D: No, está bien. ¿Y estás al día con tus vacunas?

P: Sí.

D: Vale, ¿y tienes alguna alergia?

P: Uh, no.

D: ¿Alguna historia familiar de enfermedades musculoesqueléticas?

P: No, no que yo sepa.

D: De acuerdo. ¿Y algún historial familiar de enfermedades autoinmunes?

P: Um, no.

D: De acuerdo. ¿Fumas algo?

P; No.

D: No. ¿Consumes marihuana?

P: Uh, no.

D: ¿Bebes alcohol?

P: No, solo con amigos a veces los fines de semana, pero no realmente.

D: De acuerdo. Y entonces, ¿dónde vives ahora mismo y con quién vives?

P: Vivo a las afueras de la ciudad con mis padres en una casa.

D: De acuerdo. ¿Y has viajado a alguna parte recientemente?

P: No, he estado en casa.

D: Vale, ¿algún contacto enfermo?

P: No.

D: No, está bien. Así que ahora vamos a pasar a um, la parte del examen físico de esto. ¿Puedes echar un vistazo a tus hombros y decirme si ves algo de enrojecimiento o hinchazón?

P: Um, no creo que vea ningún enrojecimiento o hinchazón, pero um, mi hombro derecho y mi brazo sólo parece un poco más bajo que el izquierdo.

D: Vale, vale, ¿algún calor en ese hombro?

P: No, no que pueda sentir.

D: Vale, ¿alguna atrofia, deformidades o cambios en la piel?

P: Um, deformidad, yo, me siento como una especie de uh, como mi hombro se cayó y como si hubiera una especie de uh, pequeño, como divots, donde debería estar el hombro.

D: Está bien, está bien. ¿Y puedes palpar esa zona por mí? Sólo um, los huesos en esa zona, así que justo donde tu brazo se conectaría a tu hombro y luego tipo de en el omóplato. ¿Te duele cuando presionas?

P: Sí, duele mucho.

D: Vale, así que algo de ternura y dolor en el proceso de acromión y escápula. Y si presionas tus bíceps, tríceps, ¿te duele?

P: No tanto, no.

D: No, está bien. Y luego, ¿puedes levantar el hombro? ¿Como a dónde, hasta el punto en que tus dedos son tocados, como alcanzar el techo?

P: No, no puedo. No puedo moverlo para nada.

D: Muy bien, así que parece que tienes una dislocación en el hombro. Um, así que vamos a hacer una radiografía de su articulación del hombro primero para asegurarnos de que es, es sólo una dislocación y no hay huesos rotos o fracturas. Y luego, podemos resolver esto haciendo algo llamado una reducción cerrada, um, para tratar de poner la articulación de nuevo en su lugar.

P: De acuerdo.

D: Um, y si esa reducción cerrada no funciona, entonces uh, usted puede necesitar cirugía para, um, una articulación del hombro débil, o si como ligamentos um, no son como, lo suficientemente fuertes y es que sigue sucediendo.

P: De acuerdo.

D: De lo contrario, podemos mantenerlo inmovilizado por unos días o unas semanas, dependiendo de lo grave que sea la dislocación. Um, y luego una vez que se elimina, se puede hacer un poco de rehabilitación, así como para restaurar un cierto rango de movimiento. ¿Eso suena como un buen plan? ¿Tiene alguna pregunta o preocupación mientras tanto?

P: No, creo que eso es genial.

D: De acuerdo.
