D: ¿En qué puedo ayudarle?

P: Um estoy aquí porque he tenido un poco de entumecimiento en mi mano derecha y uh no parece estar yendo lejos, así que pensé que debería hacer que lo revisen.

D: Sí, claro que sí, así que, ¿cuándo empezó esto exactamente?

P: Um, así que ha sido bastante gradual, diría que en el último mes o dos meses um es cuando lo noté por primera vez, pero el entumecimiento es definitivamente peor ahora de lo que era al principio.

D: Vale, y ¿dónde está este um el dolor y entumecimiento, dónde lo sientes exactamente?

P: Um es particular, es lo peor en mi pulgar y dedo índice.

D: Vale, ¿lo sientes en tu dedo anular o uh, o lo siento o en tu dedo medio?

P: Hay un poco en mi dedo medio y anular, pero es como si fuera muy suave.

D: De acuerdo. Uh, y uh, como cuánto tiempo, es, son los síntomas constantes o o son intermitentes?

P: Yo diría que es algo constante, pero es peor cuando estoy tratando de sostener el volante o usando mi teléfono, o ya sabes, leer un libro.

D: Vale, ya veo, ¿y hay algo que hagas en esos momentos, para tratar de ayudar a que desaparezcan los síntomas?

P: Um supongo que me gusta sacudir mi mano um o sí, tratar de poner presión en esas áreas entumecidas, entumecidas.

D: Vale, ¿te ayuda golpear la muñeca o algo por el estilo?

P: Tal vez un poco.

D: De acuerdo. ¿Y cómo describirías los dolores en tu mano, como aburridos, adoloridos, agudos?

P: Yo diría que el dolor es más como una sensación de hormigueo. Um así que supongo que el hormigueo es como una sensación aguda, um no lo llamaría tanto dolor como me gustaría hormigueo y entumecimiento.

D: De acuerdo. Vale, y uh hay algo, así que mencionaste el tipo de conducción y el uso de tu teléfono, ¿hay alguna otra actividad que lo empeore?

P: Recientemente encontré que es difícil para mí sostener las cosas en mi mano derecha, así que si estoy tratando de abrir un tarro um como es difícil para mí sostenerlo, y a veces encuentro que uh como si simplemente se me cayera de la mano.

D: Vale, ¿así que eres como tirar objetos y esas cosas?

P: Sí.

D: Vale, ¿y sientes algo, eh, como el entumecimiento u hormigueo, irradia en alguna parte? ¿Como a tu antebrazo o hacia arriba en tu brazo u hombro?

P: No, no lo creo. No.

D: De acuerdo. ¿Y tienes dolor de cuello?

P: No.

D: Vale, ¿y has tenido algún trauma o lesiones en la muñeca o en la mano?

P: No, nada que se me ocurra.

D: Muy bien. Um y, ¿has tenido alguna pérdida de peso recientemente?

P: No.

D: ¿Qué tal alguna fiebre o escalofríos?

P: No.

D: ¿Has tenido sudores nocturnos?

P: No.

D: Vale, ¿has tenido algún cambio en la visión o en la audición?

P: No.

D: ¿Qué tal otros sentidos como cualquier cambio en tu sentido del olfato o sentido del gusto?

P: No.

D: Muy bien, ¿has tenido un resfriado o te has sentido congestionado?

P: Uh no.

D: Muy bien, ¿has tenido dolor de garganta o tos, tal vez?

P: No.

D: Muy bien, ¿has tenido alguna dificultad para respirar?

P: No.

D: ¿Has tenido dolor en el pecho o te sientes como si tuvieras palpitaciones en el corazón?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Ha tenido alguna aturdimiento o mareo?

P: Uh no.

D: Muy bien, ¿y has tenido náusea o vómitos?

P: No.

D: ¿Qué tal algún dolor abdominal?

P: No.

D: Muy bien, ¿qué tal algún problema urinario?

P: Uh no.

D: ¿Ha tenido algún cambio en sus deposiciones como diarrea, estreñimiento?

P: No.

D: Vale, ¿y has tenido algún cambio en tu cabello o uñas?

P: No.

D: ¿Y algún sarpullido o algo así?

P: No.

D: Muy bien, ¿y has tenido algún otro dolor en las articulaciones o alguna inflamación articular?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Y te han diagnosticado alguna condición médica antes?

P: No, no que se me ocurra, sí, no, cuando era más joven tuve asma infantil pero nada desde entonces.

D: ¿Ahora usas inhaladores?

P: No, no por mucho tiempo.

D: Vale, ¿tomas algún otro medicamento?

P: No.

D: Vale, ¿y qué tal si tienes alguna alergia?

P: No.

D: Vale, ¿y has tenido alguna cirugía o hospitalización?

P: Uh no.

D: De acuerdo. ¿Podrías contarme un poco sobre dónde vives y con quién vives?

P: Así que um vivo con mi novio y vivimos en un apartamento de sótano alquilado en el centro.

D: De acuerdo. ¿Y estás trabajando actualmente, o estás en la escuela?

P: Soy estudiante de posgrado.

D: Bien, excelente, ¿y fumas cigarrillos?

P: Yo no.

D: Vale, ¿y bebes alcohol?

P: Tomaré una copa de vino una vez a la semana.

D: Muy bien. ¿Y usas alguna droga recreativa?

P: Uh no.

D: De acuerdo. Y en la familia, ¿hay alguna historia de hipotiroidismo u otras condiciones autoinmunes?

P: Hay artritis reumatoide en la familia, pero eso es todo.

D: Vale, pero no tienes ningún otro dolor o hinchazón en las articulaciones, ¿verdad?

P: No.

D: De acuerdo. Uh, y lo siguiente que me gustaría hacer un examen físico, y para la primera parte te pediré que eches un vistazo a la mano y la muñeca y, ¿estás viendo alguna hinchazón, eritema o enrojecimiento o como cualquier pérdida de músculo o atrofia?

P: Um, entonces, en mi mano derecha, um supongo que conoces la parte carnosa de tu pulgar justo encima de tu muñeca, um que parece ser um supongo atrofiado comparado con mi mano izquierda.

D: Está bien, está bien, así que el volumen muscular está um reducido allí.

P: Mhmm.

D: Vale, ¿y sientes algún cambio de temperatura, como si las, áreas de la mano o muñeca se sintieran calientes o calientes?

P: Um no.

D: Muy bien. ¿Y hay áreas si palpas que causen dolor, como en la muñeca o en alguna de las articulaciones?

P: Sin dolor. Sí, sin dolor.

D: Muy bien, ¿y eres capaz de flexionar y extender la muñeca?

P: Sí, puedo hacerlo.

D: Muy bien, y ¿qué tal hacer un puño y luego también extender los dedos hacia fuera?

P: Eso duele, o como eso causa el hormigueo.

D: Vale, ¿hay algún problema con mover el codo o el hombro?

P: No.

D: OK, y si tomas tu mano opuesta, um con tu uh tipo de dedo puntero y dedo medio y realmente tocas, um justo cerca del pliegue de muñeca llamado prueba de Tinel, tocas allí. ¿Sientes alguna reproducción de los síntomas?

P: Sí, eso causa el hormigueo.

D: Vale, así que eres la prueba positiva de Tinel, y um si te pones la muñeca de modo que um como las palmas de tus manos se están enfrentando unas a otras para que tus muñecas se flexionen hacia abajo y tus muñecas se flexionan y tus dedos están apuntando hacia el suelo y sólo mantienes esa posición durante un período de tiempo. ¿Sientes dolor?

P: Supongo que un poco de hormigueo.

D: Bien, eso también sería una prueba positiva de Phalen. Um y rango de movimiento del cuello, ¿tienes algún problema con eso o algún dolor allí?

P: No.

D: De acuerdo. Creo que eso era todo lo que quería preguntar y comprobar el examen. ¿Tienes alguna pregunta para mí?

P: Um, no, sin preguntas. Muchas gracias.

D: De acuerdo, de nada, sí, así que parece que esto podría ser síndrome del túnel carpiano y uh así que podemos depender de uh tipo de estudios de nervios para confirmar el diagnóstico, y um cosas que se puede hacer mientras tanto sería utilizar como una férula o um sí, tratar de utilizar como férulas nocturnas y modificación de la actividad también.

P: Vale, sí, eso suena bien.
