D: ¿Qué te trae por aquí?

P: Hola, he tenido este dolor en el exterior de mi uh codo derecho ahora es lo que empecé a saber por primera vez, notándolo hace varios meses, pero recientemente ha sido más doloroso.

D: Vale, eso dijiste hace unos meses. ¿Pasó algo hace varios meses? ¿Hubo algún tipo de desencadenante, trauma, algo así en esa zona?

P: No, no había ningún trauma ni ningún disparador que me diera cuenta, solo lo estaba sintiendo, un poco más al final del trabajo. Sí, lo estaba teniendo... sintiendo el dolor un poco más al final del trabajo.

D: Vale, ¿algo lo hace mejor o peor, el dolor?

P: Um sí, si yo, realmente si estoy descansando el codo um hace que sea mejor, y he intentado uh cosas como ibuprofeno um que ha ayudado con el dolor, voy a hacer eso por um con la esperanza de que puedo conseguir a través de trabajo a veces si el dolor es lo suficientemente malo.

D: Bien, de acuerdo. Y si describieras la calidad del dolor, ¿es agudo, punzante, adolorido?

P: Bueno, está dolorido y a veces dependiendo del movimiento que pueda conseguir, también puede ser agudo.

D: Puede ser afilado, OK. Vale, ¿y qué tipo de movimientos lo empeoran?

P: Um, así que, en realidad son sobre todo los movimientos en mi muñeca, si estoy doblando mi muñeca hacia abajo, uh puedo sentirlo, o um si estoy teniendo que recoger cosas u mantener objetos pesados en el trabajo, hago un montón de repetitivos uh cosas en el trabajo, trabajo en una línea.

D: Está bien, está bien. Y 1 a 10, 10 siendo el peor dolor que has sentido, ¿qué tan grave es este dolor?

P: Se trata de un cuatro.

D: Como un cuatro, OK. ¿Y alguna vez has experimentado este tipo de dolor antes?

P: No, no lo he hecho.

D: No, está bien, ¿y sientes que tu dolor está empeorando en los últimos meses, o es lo mismo, mejorando?

P: Ha estado empeorando.

D: Ha estado empeorando, OK. Vale, ¿has probado algo como ungüentos tópicos o algo por el estilo?

P: Lo hice, sí, intenté algunas cosas que puedes conseguir en la farmacia y ayudó a quitar el límite un poco.

D: De acuerdo. Um bien y todavía eres capaz de mover ese brazo, tu brazo derecho, um, así como tu mano?

P: Sí, tengo todo el rango de movimiento tanto del codo como de la mano.

D: ¿Está bien y no es como evitar que hagas las tareas cotidianas?

P: Uh, no. He sido capaz de manejar hasta ahora en el trabajo, pero um está empezando a convertirse en un problema um sí, con mi trabajo.

D: De acuerdo. Um bien, y entonces tienes algún tipo de dolor o dolor uh en cualquier otra articulación o grupos musculares?

P: No, está justo ahí en la parte exterior de mi codo derecho, y es muy molesto porque yo también tengo la mano derecha, así que sí, está causando problemas allí.

D: Bien, ¿y el dolor está irradiando hacia arriba o hacia abajo?

P: No, como que lo siento justo sobre ese punto.

D: Vale, ¿algún entumecimiento u hormigueo en ese brazo?

P: No, no, nada de entumecimiento u hormigueo.

D: Sí, está bien, ¿y qué tal si tu brazo se siente frío?

P: No, no he tenido nada de eso.

D: Vale, vale, ¿y de lo contrario tienes otros síntomas?

P: Um no yo, sólo ha sido el dolor del codo.

D: Vale, ¿así que no pierdes peso?

P: No, mis pesos han estado estables en estos últimos meses.

D: ¿Fiebre o escalofríos?

P: No, no he tenido fiebre ni escalofríos.

D: Vale, ¿algo de fatiga?

P: No, mi energía ha sido buena.

D: De acuerdo. ¿Qué tal sarpullidos?

P: No hay sarpullidos.

D: De acuerdo. ¿Cambios en sus sentidos como la visión, el oído, el olor, el olor o el gusto?

P: No hay cambios allí.

D: ¿Tos, falta de aliento o sibilancias?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Dolor en el pecho, palpitaciones en el corazón o mareos?

P: Nada de eso.

D: Vale, ¿cambios en tus evacuaciones intestinales?

P: No.

D: No, ¿no hay náuseas o vómitos?

P: No, no he tenido náuseas ni vómitos.

D: De acuerdo. ¿Cambios en la orina?

P: No, no he tenido ningún síntoma urinario.

D: De acuerdo. ¿Pérdida de memoria o confusión?

P: No.

D: Vale, si miras ese codo derecho, ¿no ves algo de enrojecimiento o hinchazón?

P: No, no lo sé.

D: No, está bien. ¿Parece desalineado o asimétrico comparado con el otro codo?

P: No, parece, parece lo mismo.

D: Se ve igual, ¿de acuerdo, así que no hay cambios en la piel o deformidades allí?

P: Uh no.

D: No, está bien, está bien y ahora voy a hacerte palpar ese lateral o sí, el aspecto lateral de ese codo y me avisas si sientes dolor cuando empujas, empuja eso.

P: Uh hay dolor en el codo lateral uh lateral.

D: ¿Qué hay del aspecto medial?

P: Sin dolor.

D: Sin dolor, vale, ¿y qué tal cuando palpes tu antebrazo y tus bíceps?

P: No hay dolor.

D: Vale, vale, ¿y entonces te sientes como si estuviera caliente, esa zona?

P: No.

D: No, ahora voy a hacer que extiendas la muñeca.

P: De acuerdo.

D: Y luego mantener el codo en extensión completa también. ¿Eso duele?

P: Sí, así es.

D: Sí, vale, ¿qué tal cuando flexiones la muñeca con el codo todavía en extensión completa?

P: Sí, eso duele también.

D: Vale, ¿qué tal cuando flexiones el codo?

P: No, eso no causa dolor.

D: De acuerdo. ¿Qué tal si extiendes el hombro hasta arriba?

P: No, nada ahí, eso se siente bien.

D: OK, y luego flexionar su uh, o lo siento secuestro de su hombro?

P: Eso se siente normal.

D: Vale, vale, ¿y qué tal cuando pronates y supinas tus antebrazos?

P: Uh, ¿pronación um?

D: Así como girar tu brazo um hacia adentro para que tu palma esté mirando hacia el suelo.

P: No, eso no causa dolor, pronación y supinación.

D: Está bien, está bien. Um bien, y entonces ¿estás de otra manera saludable o tienes alguna condición médica de larga data?

P: Estoy sano.

D: Estás saludable, OK. Y luego UM tiene, ¿ha tenido alguna hospitalización o cirugía en el pasado?

P: Me operaron una cesárea para mi hijo, pero eso es todo.

D: De acuerdo. Vale, ¿y hace cuánto tiempo fue eso?

P: Eso fue hace unos 17 años.

D: De acuerdo. ¿Y fue una cesárea de emergencia?

P: No, no lo fue.

D: OK um y luego estás tomando algún medicamento?

P: No, he estado tomando Tylenol y Advil para el dolor.

D: Vale, vale um vacunas sabias, ¿estás al día?

P: Lo estoy, sí.

D: De acuerdo. ¿Tienes alguna alergia?

P: Uh, sin alergias.

D: Vale, ¿los antecedentes familiares de algún problema esquelético o muscular?

P: No, nada de eso en la familia.

D: Vale, ¿problemas neurológicos en la familia?

P: No hay problemas neurológicos en la familia.

D: Vale, ¿qué tal um condiciones autoinmunes?

P: No, nada de eso.

D: Bien, ¿y luego fumas?

P: No, no he fumado antes.

D: Vale, ¿tú haces marihuana?

P: No, yo no uso eso.

D: De acuerdo. ¿Alcohol?

P: Sí, tomaré una copa de vino de vez en cuando, pero tal vez sólo una, una a la semana.

D: Vale, ¿y has estado con contactos enfermos recientemente?

P: No, no he estado cerca de nadie que haya estado enfermo.

D: De acuerdo. ¿Algún viaje reciente?

P: No, he estado en casa.

D: De acuerdo. Creo que esas son todas las preguntas que tenía para ti, ¿tienes alguna pregunta tuya para mí?

P: No, me preguntaba qué podría ser este dolor en mi, en mi codo.

D: Sí, así que ahora parece que tienes un caso de algo llamado epicondilitis lateral. Por lo tanto, también se conoce como uh codo de tenis, um y hay un montón de cosas que podrían tipo de predisposición a esto, um así que podría ser como la tensión repetitiva en el trabajo, um y como la contracción continua de su grupo muscular extensor muñeca allí. Para esto, básicamente recomendamos un par de cosas para controlar el dolor. Pero primero, como en términos de imágenes, no creo que sea necesario porque no parece que haya habido ningún trauma y no estoy demasiado preocupado por ninguna fractura. Um así que para ayudarle a tratar esto, um recomendamos algunas modificaciones de actividad, así que um en el trabajo no hacer cosas que son demasiado repetitivas, especialmente si se está utilizando esos músculos extensor antebrazo um. Um y entonces usted puede utilizar algunos, utilizar una manga de compresión también, continuar tomando Tylenol o AINEs para el dolor y uh realmente importante es la terapia física um para aumentar la movilidad y la fuerza en ese brazo. Y también puedes aplicar cosas como hielo um a él para el dolor y la hinchazón si ves alguno. Sí, así que debería resolverse en unos seis meses a dos años como mucho, pero normalmente desaparece en un par de meses con un poco de terapia física y la compresión y férulas si decides hacer eso. ¿Qué te parece?

P: Sí, eso suena bien, gracias.

D: Sí, no te preocupes.
