D: ¿En qué puedo ayudarle?

P: Así que he tenido este dolor de tobillo durante el último día, y no parece estar mejorando. Mi tobillo derecho se ve hinchado y está moretón y es bastante doloroso, así que sólo quería venir aquí para comprobar, comprobarlo, ver si necesito algo hecho a él.

D: Sí, absolutamente, uh, está bien. Así que dijiste que esto empezó ayer. ¿Hubo algún tipo de trauma en el tobillo o la pierna o tuviste una caída o algún tipo de lesión?

P: Sí, así que juego al rugby y puede que lo haya hecho, así que me caí durante una cosa tipo movimiento de tackle y me caí en esa pierna y mi pierna, mi pie como en, apuntando hacia adentro como me caí un tipo de cayó en um en mi tobillo tipo de justo encima, por encima de mi lado lateral del pie, así que donde está esa prominencia ósea.

D: Vale, ¿ya veo y tu pie se volvió hacia adentro cuando te caíste?

P: Sí, así es.

D: Vale, ¿y hubo dolor inmediatamente después del incidente?

P: Sí.

D: ¿Pudiste salir del campo o necesitabas que te llevaran? ¿O fue capaz de caminar en algún momento después?

P: Um para que pueda caminar um, pero. Es muy doloroso y estoy poniendo mucho peso en mi pie izquierdo así que es casi como si estuviera saltando en mi pie izquierdo.

D: De acuerdo. Y es el dolor. En realidad, ¿dónde está el dolor específicamente localizado en tu pie o tobillo?

P: Así que es um específicamente, está en el área de maléolo lateral.

D: Vale, ¿y cómo describirías el dolor en términos de su carácter o calidad, como si fuera ardor agudo, punzante?

P: Se siente afilado.

D: Vale, ¿y sientes el dolor irradiando en algún otro lugar?

P: Oh, no, es más o menos en esa zona sólo en el área del tobillo.

D: Vale, ¿y ha habido algo que hayas intentado mejorar el dolor?

P: He probado un poco de ibuprofeno y un poco de hielo que parece ayudar temporalmente, pero no ayuda con como si no fuera permanente.

D: De acuerdo, y. ¿Ha habido algo que lo haya empeorado?

P: Sólo poner peso o como tratar de soportar cualquier peso en ese tobillo lo ha hecho peor.

D: Vale, y qué dirías que la gravedad del dolor está en una escala de 10 a uno, siendo 10 el peor dolor que has sentido.

P: Yo diría que es como un 7 u 8.

D: Vale, ¿y has tenido alguna vez un dolor como este antes en el tobillo o alguna vez te lastimaste el pie antes?

P: No, nada como esto.

D: De acuerdo. ¿Y has tenido algún dolor de cabeza?

P: Uh, sin dolores de cabeza.

D: ¿Tenía fiebre o escalofríos?

P: No

D: ¿Qué tal sudores nocturnos?

P: No.

D: ¿Ha tenido alguna pérdida inesperada de peso?

P: No.

D: Vale, ¿y has tenido algún cambio sensorial como cambios en tu visión, oído o incluso en tu sentido del olfato o del gusto?

P: No, nada de eso.

D: Vale, ¿y has tenido algún síntoma neurológico como entumecimiento u hormigueo?

P: No.

D: Vale, ¿has notado alguna pérdida sensorial en tu pierna o tobillo?

P: No, no, no hay pérdida sensorial.

D: De acuerdo. ¿Y has tenido alguna debilidad muscular?

P: No.

D: De acuerdo. y, ¿y has tenido algún síntoma infeccioso, como tener una secreción nasal o sentirte congestionada o tal vez incluso un dolor de garganta?

P: No.

D: Muy bien, ¿y has tenido tos?

P: No tose.

D: ¿Qué tal falta de aire?

P: No.

D: Muy bien, ¿has tenido algún dolor en el pecho o te sientes como si tu corazón estuviera acelerado?

P: No.

D: ¿Ha tenido mareos o mareos?

P: No.

D: Muy bien, ¿y has tenido náusea o vómitos?

P: No.

D: ¿Qué tal si pierdes el apetito?

P: No.

D: ¿Has tenido algún dolor abdominal?

P: No.

D: ¿Tiene diarrea, estreñimiento o sangre en las heces?

P: No.

D: Vale, ¿y has tenido algún cambio en los patrones urinarios?

P: No.

D: Vale, ¿y has tenido algún cambio en tu energía recientemente?

P: No, no hay cambios en mi energía.

D: Muy bien, y en el pasado, ¿le han diagnosticado alguna condición médica o alguna razón para ver a un médico regularmente?

P: Uh no, he estado bastante saludable de lo contrario.

D: Vale, ¿tomas algún medicamento regularmente, ya sea en el mostrador o recetado?

P: No.

D: Muy bien, ¿entonces tienes alguna alergia?

P: No.

D: Vale, ¿y tus vacunas están al día?

P: Creo que sí. Les di las más recientes que he recibido en la secundaria.

D: Vale, vale, eso es bueno y ¿has tenido alguna cirugía antes o alguna razón para hospitalizarte?

P: No, nunca, sí, nunca he sido hospitalizado.

D: De acuerdo, uh y. Muy bien, ¿podrías contarme un poco sobre tu situación de vida ahora mismo, como con quién estás viviendo y dónde estás?

P: Vivo con mis padres, así como con dos de mis hermanos. Son más jóvenes. Vivimos en una casa en el centro.

D: ¿Estás bien y estás en la escuela?

P: Lo estoy. Estoy en el 11o grado.

D: Bien, genial y entonces ¿cómo ha ido eso hasta ahora?

P: Va bastante bien.

D: De acuerdo. ¿Y has estado cerca de alguien que ha estado enfermo recientemente?

P: No, nadie ha estado enfermo.

D: Bien, ¿y si viajas a alguna parte?

P: No, no hemos estado haciendo nada de eso desde COVID.

D: Vale, y sé que a veces la gente como en la secundaria y ciertamente en tu grupo de edad puede experimentar cosas como fumar. Fumar tabaco o cigarrillos, beber alcohol o usar marihuana. ¿Has usado alguna de esas sustancias?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Y actualmente eres sexualmente activa?

P: Lo soy.

D: Vale, ¿y podrías hablarme de tu pareja o pareja?

P: Sí, ha sido mi novia durante los últimos dos años. Y usamos protección.

D: Bien, genial. ¿Y alguna preocupación por alguna infección de transmisión sexual en este momento?

P: No.

D: De acuerdo. Y en la familia, ¿ha habido algún historial de problemas musculoesqueléticos o neurológicos?

P: No, nada de eso.

D: Vale, ¿y qué tal alguna condición autoinmune?

P: No.

D: De acuerdo, y así que a continuación quería pasar al componente de examen físico y pedirte que echaras un vistazo a tus tobillos. ¿Y ve alguna hinchazón, enrojecimiento o decoloración?

P: Así que hay una. Como si hubiera un moretón de unos 4 centímetros de ancho y pareciera hinchado, pero solo por el tobillo derecho.

D: Sólo el tobillo derecho, OK. ¿Y hay cambios de temperatura como calor cuando lo tocas?

P: Un poco caliente, sí.

D: De acuerdo. Y estás viendo alguna atrofia o deformidad muscular del tobillo o pie.

P: No.

D: De acuerdo. Uhm y, uh si presionas en las áreas de tu tobillo y pie, ¿sientes dolor en el maléolo lateral o el maléolo medial?

P: Hay mucho dolor en el maléolo lateral.

D: De acuerdo. ¿Y sientes dolor si presionas la parte superior de tu pie como una?

P: Um en el, no hay dolor en la parte superior de mi pie.

D: Bien, y ¿qué tal si en el aspecto exterior o lateral de tu pie sientes una especie de, es una prominencia ósea que sobresale en la base del quinto o eres una especie de últimos metatarsos ¿hay algún dolor allí?

P: No, no hay dolor allí.

D: Vale, ¿y qué tal si te duele algo así como el lado medial de tu pie?

P: En el lado medial, no.

D: Bien, y entonces cuando se trata de mover el pie, ¿eres capaz de apuntar tus dedos de los pies hacia arriba hacia tu cara?

P: Hacia mi cara, eso es duro.

D: Bien, la dorsiflexión es limitada. ¿Y qué tal si empujas el pie hacia abajo como si estuvieras presionando el pedal del gas?

P: Puedo hacer eso, pero aún es doloroso mover el tobillo.

D: Vale, así que la flexión de plantadora también es dolorosa. ¿Y luego algún problema con mover los dedos de los pies?

P: No.

D: Vale, ¿y luego mencionaste que con caminar estás teniendo una cojera actualmente?

P: Sí.

D: Bien, tenemos unas puertas antálgicas con una incapacidad para soportar el peso también. Vale, así que eso era todo lo que quería preguntar y comprobar hoy y basado en estas características está empezando como si pudiera ser una fractura de tobillo o un esguince de tobillo. Pero debido a la sensibilidad del pin-punto o que usted está encontrando en el lado lateral, así como algunos de la incapacidad de soportar el peso como usted está describiendo será importante conseguir un rayos X para asegurarse de que no hay una fractura. Um y sí, y si hay entonces será importante tener algún tipo de bota de aire o fundición para asegurarse de que estamos descargando el área para que los huesos se cure, pero veremos lo que muestra la rayos X.

P: Vale, eso suena genial, gracias.

D: Gracias.
