
D: ¿En qué puedo ayudarle?

P: Estoy aquí porque he tenido este dolor intenso en mi pie derecho durante las últimas seis horas o algo así, y pensé que era importante que vinieran a comprobarlo por ustedes.

D: Vale, ¿así que dices que empezó hace seis horas que el dolor ha estado mejorando o empeorando?

P: Ha sido lo mismo desde que empezó.

D: Vale, ¿y hubo algún trauma en el pie o algo en el último día, o en las últimas seis horas?

P: No, no hay trauma.

D: OK y, ¿dónde se encuentra el dolor si tienes que tratar de identificarlo con un dedo?

P: Está justo debajo de mi dedo gordo del pie, como en el lado medial.

D: De acuerdo. ¿Sientes el dolor irradiando en cualquier otro lugar, o solo lo sientes en ese punto?

P: Lo siento justo en ese punto.

D: De acuerdo. ¿Y cómo describirías el dolor?

P: Es intenso, es agudo.

D: Vale, ¿y ha habido algo que hayas intentado que haya mejorado el dolor?

P: No, realmente no he intentado nada. Parece que no puedo moverlo así que cada vez que lo muevo, duele. Estoy tratando de mantenerlo bastante quieto y estacionario. Tomé un ibuprofeno, eso no, eso no parece ayudar.

D: De acuerdo. Y así como cualquier movimiento lo empeora, ¿hay algo más que lo empeore, como ponerse calcetines o incluso no sé que la ropa lo toque o que tus zapatos lo toquen?

P: Sí, supongo que sí, mis zapatos, mis zapatos tocándolos duelen.

D: Vale, ¿y eres capaz de caminar?

P: Soy capaz de caminar sobre él, es muy doloroso y no puedo saber, no puedo doblar ese dedo del pie. No puedo flexionarlo o extenderlo, pero mis otros dedos de los pies están bien.

D: Muy bien, y cómo describirías la gravedad de este dolor. Uno siendo el menos dolor y 10 siendo el peor dolor que has sentido.

P: Yo digo que es como un 8.

D: Vale, ¿y has tenido alguna vez un dolor como este antes y en los dedos de los pies o en cualquiera de tus otras articulaciones?

P: No, nunca.

D: De acuerdo. ¿Y ha tenido algún síntoma neurológico como entumecimiento, hormigueo o pérdida sensorial?

P: No.

D: Vale, ¿qué tal alguna debilidad muscular?

P: No, nada de eso.

D: Muy bien, ¿y has tenido algún dolor de cabeza?

P: No, sin dolores de cabeza.

D: ¿Ha tenido alguna pérdida de memoria o o confusión?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Has tenido fiebre o escalofríos?

P: No.

D: ¿Ha tenido alguna pérdida inesperada de peso?

P: No.

D: ¿Y has tenido algún sudor nocturno?

P: No.

D: Vale, ¿y qué hay de cualquier cambio sensorial como cambios en tu visión, oído, sentido del olfato o sentido del gusto?

P: No hay cambios allí.

D: Muy bien, ¿y has tenido dolor de garganta o moqueo nasal?

P: No.

D: ¿Y si tiene tos o falta de aliento?

P: No, nada de eso.

D: Vale, ¿y has tenido algún dolor en el pecho?

P: No.

D: ¿Y qué hay de cualquier palpitaciones del corazón o sentir que su corazón está acelerado.

P: No.

D: De acuerdo. ¿Y ha tenido alguna aturdimiento o mareos?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Y qué tal náusea o vómitos?

P: No.

D: Muy bien, ¿tiene dolor abdominal?

P: Nop.

D: ¿Algún cambio en sus hábitos intestinales como diarrea o estreñimiento?

P: No, no lo creo.

D: Vale, ¿y has tenido algún cambio en los patrones urinarios como la frecuencia del dolor o la incontinencia?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Y has tenido algún cambio en la piel como sarpullidos o algún cambio en las uñas o el cabello?

P: No.

D: Vale, ¿y qué hay de tu energía, has tenido fatiga o malestar últimamente?

P: No, nada de eso.

D: Muy bien, ¿y algún dolor muscular o corporal o algún dolor articular en cualquier otro lugar?

P: No.

D: Vale, ¿y te han diagnosticado alguna afección médica en el pasado?

P: No, lo soy. En realidad siento tener presión arterial alta así como diabetes y tengo un poco de sobrepeso. Pero aparte de eso, nada más.

D: ¿Tomas medicamentos para alguna de esas cosas?

P: Tomo ramipril para la presión arterial alta y estoy tomando insulina para la diabetes.

D: Vale, ¿has tenido algún cambio de medicación recientemente?

P: No, no hay cambios en la medicación.

D: De acuerdo. ¿Y ha tenido alguna hospitalización o cirugía previa?

P: Hace poco me hospitalizaron por cálculos renales. Pero eso desde entonces se ha resuelto.

D: De acuerdo. ¿Has tenido alguna cirugía?

P: Sin cirugías, sólo la litotripsia para el cálculo renal.

D: Vale, ¿y tus vacunas están al día?

P: Sí, lo son.

D: Excelente, ¿y fumas cigarrillos?

P: No, no lo sé.

D: ¿Qué hay de la marihuana o el uso de otros productos de cannabis?

P: No.

D: Bien, ¿y usas alguna droga recreativa?

P: Uh no.

D: Vale, y qué tal alcohol, ¿cuántas bebidas por semana tomarías normalmente?

P: El alcohol tiene alrededor. Normalmente tengo unos 2 vasos de vino al día.

D: Vale, y eso ha cambiado recientemente para ti.

P: No, en realidad no. Acabo de empezar a beber como una cerveza todos los días.

D: De acuerdo. Bien, y bien, ¿podrías contarme un poco sobre tu situación de vida ahora mismo con quién y dónde vives?

P: Vivo con mi hijo en una casa.

D: Vale, ¿y has estado cerca de alguien que ha estado enfermo?

P: No.

D: Muy bien, ¿y has viajado a alguna parte recientemente?

P: No hay viajes recientemente.

D: Vale, ¿y puedes contarme un poco sobre tu dieta y como comes mucha carne roja y o muchos mariscos como mariscos con cáscara?

P: Como un montón de carnes rojas. Pero no mucho marisco.

D: De acuerdo. Y luego. ¿Y alguien en la familia tiene antecedentes de enfermedades musculoesqueléticas o neurológicas?

P: Um, entonces. Mi padre tenía artritis y no recuerdo qué tipo de artritis tenía, pero tenía artritis severa. También tenía presión arterial alta y diabetes, y del lado de mi madre. Um hay algo de artritis allí, así como gota y cálculos renales.

D: De acuerdo. Así que eso era todo lo que quería preguntar toda la historia. Y así, uh, después de pedirte que eches un vistazo a tus pies. ¿Y ve alguna hinchazón, enrojecimiento o decoloración?

P: Veo algo de enrojecimiento y un poco de hinchazón en esa zona.

D: Vale, ¿y sientes algún cambio de temperatura?

P: Sí, y el derecho es definitivamente más cálido que el izquierdo.

D: OK, entonces ¿qué tal cualquier atrofia muscular en el pie o en la parte inferior de la pierna o cualquier mala alineación o deformidades articulares?

P: Uh, así que en términos de deformidad es como que parece hinchado y así que hay como un gran golpe en el lado derecho de mi pie, mientras que está completamente derecho a mi izquierda, pero aparte de eso, no hay deformidades.

D: Bien, y si usted fuera a palpar o presionar en las áreas de su pie o articulaciones de sus dedos de los pies, ¿siente algún dolor a lo largo de la parte superior de su pie o en cualquiera de sus otros dedos de los pies?

P: Ninguno de mis otros dedos.

D: Vale, ¿y qué tal algún dolor en el tobillo?

P: Um no hay dolor en el tobillo.

D: OK, así que los metatarsos no están teniendo ningún dolor y luego las articulaciones de los 5o dígitos están libres de dolor junto con el tobillo también. Um y cuando se trata de rango de movimiento, ¿eres capaz de flexionar los dedos hacia abajo y extenderlos hacia arriba hacia tu nariz?

P: Sí, puedo hacerlo.

D: Vale, y qué hay de tu tobillo, ¿puedes mover tu tobillo en un rango completo de movimiento?

P: Puedo.

D: Vale, ¿y estás cojeando con, caminando o de alguna otra manera llamado andar antálgico?

P: Algo así porque estoy tratando de no poner demasiado peso en mi dedo gordo derecho.

D: De acuerdo. Muy bien, y creo que eso era todo lo que quería preguntar y comprobar hoy. Entonces, ¿tenías alguna otra pregunta o algo que tal vez se me olvidó preguntar sobre lo que querías mencionar hoy?

P: No, ¿qué puedo hacer por mi pie? ¿Cómo hago que baje la hinchazón?

D: Sí, seguro que es tan ahora mismo con tener una articulación roja, cálida e hinchada que eso es extremadamente tierno y tiene un rango limitado de movimiento. Sin embargo, es importante descartar una artritis séptica. Basado en varios de los factores de riesgo como la diabetes y la obesidad, así como en los antecedentes familiares de artritis y gota. Tomando lo más probable es que esto es un brote de gota, y en particular en el dedo del pie como que podría llamarse podagra y por lo que tendremos que conseguir una aspiración del líquido articular sólo para enviarlo y asegurarse de que no es una infección y que estamos tratando lo correcto. Si esto es así, gota y regresa que de esta manera se trata con esa dosis alta, altas dosis de antiinflamatorios. Empezaré con la medicina llamada colchicina para ayudar con este brote, y mientras tanto, cosas importantes para prevenir esto en el futuro son la dieta y tipo de estilo de vida relacionado con la reducción de cosas como carnes rojas, alcohol, pérdida de peso y um sólo tratando de mejorar el manejo de la diabetes también.

P: Vale, eso suena genial. Gracias.

D: Muy bien, gracias, empezaremos con eso.
