D: ¿Qué te trae por aquí hoy?

P: He estado teniendo esto, dolores en mis articulaciones que ha estado en curso ahora durante los últimos meses y ha estado empeorando durante este período de tiempo.

D: Bien, así que varios meses, es el dolor, así que, ¿dónde, dónde es exactamente el dolor?

P: Así que lo tengo en algunas de las articulaciones en mis manos. Y también mis pies. Así que sí mi. Sí, realmente en mis pies y mis manos.

D: Vale, y qué tipo de dolor es, es como un dolor doloroso, ¿es dolor agudo?

P: Será un poco doloroso cuando esté ahí, pero si muevo las articulaciones cuando me duele mucho, también puedo tener un dolor agudo.

D: Vale, ¿y este dolor es peor en cualquier momento en particular del día?

P: Sí, yo diría que en la mañana o si hay algún período de tiempo en el que estoy como sentado y descansando por un tiempo y me levanto para moverme. Tengo mucha rigidez y me toma más de una hora, a veces solo para moverme.

D: Vale, así que si lo entiendo claramente, lo es. Usted consigue, usted consigue como mañana usted consigue rigidez matinal y luego cuando usted no está muy activo o no haciendo las cosas pero entonces se pone mejor con el movimiento?

P: Sí, exactamente, sí hay rigidez matutina y se pone un poco mejor con el movimiento.

D: Vale, ¿tienes algún dolor o rigidez en las articulaciones más grandes de tu cuerpo, como las caderas, las rodillas o los hombros?

P: Uh, no nada, no. Sólo los pequeños porros.

D: ¿Está bien que la rigidez matutina dure más de 30 minutos?

P: Así es, sí.

D: Sí, está bien. ¿Es simétrico como es el dolor simétrico como en está sucediendo en ambas manos en las mismas áreas y en ambos pies en las mismas áreas?

P: Sí, es en realidad ahora que lo mencionaste, es simétrico. Me doy cuenta de que es lo mismo. Son las mismas articulaciones en ambos lados de mi cuerpo que estoy viendo que están afectadas.

D: Vale, ahora sí, acabo de hacerlo. Sí, esta pregunta en particular. Es bastante específico, así que cuando miras tus manos en las que las articulaciones son dolorosas. En tus dedos está, ¿tienes algún dolor o hinchazón en las últimas articulaciones como tan solo um, justo, debajo de la punta de tus dedos?

P: No, en realidad como esas articulaciones son todas, han estado bien. Puedo mover las puntas de mis dedos sin problema, y no he tenido ninguna hinchazón articular o dolor en las puntas de mis dedos.

D: Bien, y ¿qué tal si has tenido algún dolor en el, supongo que las primeras articulaciones del dedo. ¿Así que cuando haces un puño como la primera articulación que se dobla?

P: Oh, sí, como mis nudillos, ¿quieres decir?

D: Sí, tus nudillos.

P: Sí, sí, esos en realidad. Esos son los peores que puedo notar, esos como en mi dedo índice, el dedo medio y el dedo anular en ambos lados, todos parecen hinchados y los heridos están muy mal.

D: Vale, y en tus pies, ¿qué articulaciones dirías que son las que más duelen?

P: Yo, yo diría que como el dedo gordo del pie. En mis dos pies, esos me molestan. Sí, pero mi gran dedo gordo en ambos pies, pero mi pie derecho es peor que el otro.

D: De acuerdo, ya veo. ¿Y tienes dolor en alguna otra articulación?

P: En realidad sí, mi tobillo derecho me molesta un poco. Lo siento si eso se considera un porro grande. Pero sí, me duele el tobillo y también tengo en las manos. Como el del medio. No la articulación interfalángica proximal, sí, esas también duelen.

D: De acuerdo.

P: Creo que tengo más de 10 articulaciones hinchadas y dolorosas.

D: Vale, ¿ya veo y ha sido este dolor bastante constante o ha habido días en los que no tienes el dolor?

P: Sí, hay días que son mejores que otros, seguro. Es justo. No estoy muy seguro de cómo es la razón. Tal vez sólo estoy más descansado o algo así, pero. Hay días que son mejores, pero en los últimos meses ha ido empeorando.

D: Vale, ¿y cuánto calificarías el dolor de cero a 10, 10 siendo el peor dolor que sentiste en tu vida?

P: Yo diría que es probablemente un 6.

D: Vale, ¿has probado algún medicamento para ayudar con tus síntomas?

P: Sí, lo he intentado. Um acetaminofeno y diferentes tipos de antiinflamatorios como ibuprofeno o Advil y he probado cremas y esas cosas también, pero no parece, ayudar.

D: De acuerdo. ¿Sientes algún otro síntoma, como fiebres o escalofríos?

P: Sí. Me he sentido un poco caliente.

D: Un poco caliente, ¿y cuánto tiempo ha estado pasando eso?

P: Así que eso también varía, como algunos días que tendré. Me sentiré febril por un rato y como que desaparecerá. No he comprobado mi temperatura, pero a veces me he sentido caliente.

D: Vale, ¿y has perdido algo de movimiento en alguna de estas articulaciones?

P: Es más difícil hacer un puño. Sí, no puedo cerrar completamente mis dedos hasta el final para hacer un puño.

D: Ya veo. De acuerdo. ¿Algún tipo de sudor nocturno?

P: No.

D: ¿Alguna pérdida de peso?

P: Bueno, creo que unas cuantas libras, no he tenido tanta hambre ahora. Sí, mi apetito no ha sido tan bueno últimamente.

D: Vale, ¿algún cambio en la piel o sarpullido?

P: Sobre un par de articulaciones, noto algo de enrojecimiento, pero justo sobre las articulaciones de mi mano puedo tener algo de enrojecimiento.

D: Vale, ¿pero no ves ningún cambio en ningún otro lugar?

P: No hay otro lugar.

D: Vale, ¿algún cambio en tu visión o audición?

P: No hay cambios en la visión o la audición.

D: De acuerdo. ¿Alguna dificultad para respirar, dolor en el pecho?

P: No.

D: ¿Algún cambio en sus deposiciones?

P: No, eso ha sido normal.

D: Vale, ¿algún cambio en tus patrones urinarios?

P: No, no he tenido ningún dolor ni nada por el estilo.

D: ¿Alguna sensación de adormecimiento u hormigueo en cualquier parte del cuerpo?

P: No, no he tenido nada de eso.

D: Vale, ¿has estado enfermo recientemente, o con síntomas fríos de algún síntoma viral?

P: No, me sentí bien.

D: ¿Está bien y alguna debilidad muscular?

P: I. No lo creo. He tenido problemas como abrir frascos y varias cosas, pero creo que eso es parte del dolor que tengo en mis manos hace que sea difícil de agarrar.

D: De acuerdo. Y en términos de su historial médico, ¿le han diagnosticado alguna condición?

P: Sí, tengo baja la tiroides o hipotiroidismo. Creo que se llama yo y yo también. Presión arterial alta, así que tomo mi medicación para la presión arterial alta y algo para la tiroides también.

D: Vale, ¿y cuándo te diagnosticaron hipotiroidismo?

P: Esto fue sobre mí hace como cuatro años.

D: Vale, hoy te diré lo que fue causado por ella en absoluto.

P: Oh, creo que sí, creo que dijeron que Hashimoto's.

D: Vale, vale, vale, ¿y desde entonces has tomado la medicación para la tiroides?

P: Sí, creo que es como Synthroid o algo así. Sí, creo que Synthroid.

D: Muy bien. ¿Algún otro medicamento en absoluto que tome regularmente?

P: Sí, creo que estoy tomando un inhibidor de la ECA para la presión arterial.

D: Vale, ¿alguna alergia a algún medicamento que conozcas?

P: Uh, no.

D: Vale, ¿alguna hospitalización o cirugía en el pasado?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Algún historial familiar de alguna condición autoinmune?

P: Mi madre también tenía hipotiroidismo, y eso es todo.

D: Vale, ¿algo más como artritis reumatoide, colitis ulcerosa, enfermedad de Crohn, tipo uno, diabetes, algo así?

P: Creo que mi primo tiene diabetes tipo uno. Es mucho más joven que yo, pero sí, creo que también tengo un primo con diabetes tipo uno.

D: De acuerdo. Muy bien, ¿y actualmente trabajas?

P: Sí, he estado trabajando como administrador así que ha sido duro en la computadora con cómo mis manos me han estado causando dolor.

D: Oh, así que por el mecanografiado también te da un poco de dolor?

P: Sí, puedo. Me puede dar un poco de dolor, pero una vez que mis manos comienzan a moverse está bien. Es sólo que soy un poco más lento en mi trabajo con cómo es, especialmente a partir de la mañana.

D: Bien, ya veo. Vale, ¿y actualmente cómo es tu situación de vida?

P: Así que vivo con mi marido, así como con nuestra hija. Tiene 4 años.

D: Vale, ¿y ahora mismo estás fumando?

P: Yo no. Dejé de fumar hace cuatro años cuando nació mi hija y antes de eso no fumé mucho para mí de todos modos era que sólo estaba fumando como tú como tal vez cuatro o cinco cigarrillos al día, así que me detuve entonces.

D: Vale, eso es muy bueno. Uh, uh, felicidades.

P: Gracias.

D: Sí, y aparte de eso, ¿usas alguna droga recreativa como marihuana?

D: No, no lo sé. Bien, ¿qué tal alcohol?

P: Tomaré una copa de vino a veces, pero muy raramente.

D: De acuerdo. Um sí, así que esas son sólo algunas de las preguntas que tenía para ti ahora. Sólo quería hacer algunas preguntas con respecto a examinar físicamente las articulaciones que duelen. Así que cuando miras esas articulaciones, ¿no ves algún tipo de hinchazón, enrojecimiento, o cuando sientes algo de calor en ellas?

P: Sí, lo sé. Siento hinchazón, calor y enrojecimiento.

D: Vale, ¿y ves algún tipo de deformidad, por ejemplo, como si no fueras capaz de doblar el dedo o cualquier tipo de deformidad que no hayas visto antes? O, como, por ejemplo, tu muñeca está girada hacia afuera un poco. ¿Algo así?

P: No, nada de eso, no hay deformidad.

D: Sin deformidades. Vale, cuando repasas tus articulaciones, ¿no ves algún tipo de nódulos o materiales más duros que no parezcan ser tus huesos?

P: En realidad no, no. No, no me doy cuenta de nada de eso. Sólo comparten un poco más grande de la hinchazón que se siente.

D: Bien, ya veo. ¿Eres capaz de hacer un puño con ambas manos?

P: No del todo, puedo cerrar mis manos parte del camino, pero no puedo hacer un puño completo.

D: Ya veo. OK y eres capaz de extender completamente los dedos y mostrar sus palmas?

P: Sí, puedo hacerlo. Puedo hacerlo.

D: De acuerdo. ¿Y eres capaz de caminar sin cojera ni nada por el estilo?

P: Sí que puedo.

D: De acuerdo. Muy bien, así que esas son todas las preguntas que tenía para ti hoy. ¿Tiene alguna pregunta o preocupación?

P: No, me pregunto qué podría ser esto.

D: Sí, por lo que me estás describiendo encajas. El rango de edad y todos los síntomas son una especie de punto hacia la artritis, y en este caso suena más como artritis reumatoide. Ddefinitivamente puede ser diferentes tipos de artritis que vamos a investigar por si acaso también. Pero dado que es simétrico, usted tiene la rigidez de la mañana que no desaparece durante más de 30 minutos y sólo el patrón de donde aquellos donde la rigidez y el dolor está ocurriendo suena más propenso a ser artritis reumatoide, especialmente ya que usted también tiene, también tiene otra condición autoinmune con hipotiroidismo, es más probable que sea otra condición autoinmune. Así que lo que haremos es hacer algunas pruebas. Esto implicará algunos análisis de sangre también. Y también vamos a hacer algunas imágenes, así que vamos a conseguir como la CRP y ESR para marcadores inflamatorios que vamos a conseguir como su recuento sanguíneo completo de CBC vamos a conseguir pruebas de factor reumatoide, así como anticuerpo antinuclear y un montón de otros diferentes marcadores sólo para descartar cualquier otra cosa además de artritis reumatoide y luego también vamos a obtener sólo rayos X de sus manos y pies también. ¿Eso suena bien?

P: Sí, gracias.

D: De nada. Y luego si sale a ser artritis reumatoide, lo que parece probable, necesitarás una remisión a un reumatólogo para manejar y tratar tu, uh, tratarte con medicamentos.

D: Bien, gracias, de nada. Cuídate.
