D: ¿Qué te trae por aquí hoy?

P: Hola, hola, he estado teniendo este dolor de rodilla. Empezó casi inmediatamente después de que yo estaba jugando al baloncesto en el equipo de la escuela secundaria y fue durante la práctica que salté para un rebote y yo, cuando aterricé escuché un golpe de mi rodilla izquierda y sentí inmediatamente dolor. Acabo de ir al lado de la línea lateral.

D: Bien, ¿y cuándo pasó esto?

P: Uh, esto pasó. Probablemente hace como seis horas. Tal vez como hace unas horas.

D: Vale, vale, ya veo y desde entonces has sido capaz de caminar o has sido justo, ¿ha sido muy difícil?

P: Al principio pude cojear de la cancha, pero desde entonces no he podido caminar. Se ha hinchado desde entonces y parece magullado también.

D: Vale, está hinchado y magullado en qué tipo de dolor estás teniendo, ¿es agudo o duele?

P: Es bastante agudo. Se siente como si hubiera gente apuñalándome en la rodilla.

D: De acuerdo. Uhm y um, ¿tienes alguna, así que estás teniendo dolor en la rodilla. ¿Ha ido peor que cuando empezó?

P: Um. Sí, sí, se siente un poco más doloroso que antes. Creo que tal vez la adrenalina estaba bombeando un poco. Pero sí, ahora es bastante doloroso.

P: Está bien, está bien. ¿Y cuánto calificarías el dolor de 10, 10 siendo el peor dolor que has sentido en tu vida?

P: Oh, yo diría que esto es como un 9 o un 10, esto es realmente doloroso.

D: Vale, ¿estás teniendo dolor en algún otro lugar o es solo tu rodilla izquierda?

P: Sólo mi rodilla izquierda.

D: De acuerdo, de acuerdo. ¿Tiene otros síntomas como desmayos, mareos?

P: No, no he tenido nada como eso.

D: Vale, ¿y tienes fiebre, escalofríos o algo por el estilo?

P: Sin fiebres ni escalofríos.

D: De acuerdo. ¿Algún tipo de entumecimiento u hormigueo?

P: No, señor hormigueo.

D: De acuerdo. ¿El dolor se mueve de alguna otra parte de tus rodillas?

P: No, me siento como si estuviera justo en mi rodilla.

D: Vale, ¿y qué tipo de movimientos te están haciendo más daño ahora mismo?

P: Yo diría que como doblar mi rodilla, como, sí, flexionar mi rodilla, así como, como si intento poner cualquier peso en él como no puedo caminar sobre él en este momento, no puedo poner ningún peso en mi rodilla en este momento. Y también enderezarlo también duele si realmente estoy flexionando el músculo, así que solo trato de mantenerme bastante inmóvil en este momento.

D: Bien, ya veo. Bien, y en términos de otros síntomas, cualquier tipo de dolor en el pecho, falta de aliento?

P: No, nada de eso.

D: Vale, ¿algún sarpullido o cambio de piel?

P: No, el único cambio de piel que tengo es como moretones o parece que te gusta la sangre alrededor de mi rodilla.

D: ¿Ves que es cálido tocar?

P: Um. No, no, no hace calor.

D: De acuerdo. En términos de su historial médico pasado, ¿alguna condición con la que se le haya diagnosticado en el pasado?

P: No, he estado sano.

D: Vale, ¿alguna medicación que tomes regularmente?

P: No, no lo sé. No pienso nada con regularidad.

D: Vale, ¿alguna alergia a algún medicamento?

P: No, no lo sé.

D: Vale, ¿alguna hospitalización o cirugías anteriores?

P: No, nada de eso.

D: Vale, ¿y algún antecedente familiar de cualquier condición musculoesquelética o reumatológica?

P: No, no, nada de eso, quiero decir, creo que mi padre tenía una herida en el manguito del rotador o algo así, pero quiero decir que ahora tiene 50 años, así que creo que pasó en el trabajo o algo que no sé.

D: De acuerdo. Vale, y aparte de eso, ¿estás en la escuela ahora mismo?

P: Sí, estoy en el décimo grado y jugando bien en el equipo de baloncesto de la secundaria y así es como tengo esta lesión aquí.

D: ¿Y has tenido una lesión similar en el pasado?

P: No, me refiero a que me he torcido los tobillos en el pasado, lo que me curaría con un poco de descanso después de unos días, nunca me los revisaron porque no estaban tan mal, pero nunca me había lastimado la rodilla antes.

D: De acuerdo y. En este momento, ¿cómo es tu situación de vida?

P: Así que vivo con mis dos padres y también tengo un hermano más joven. Una hermana, tiene 8 años y también tenemos un perro.

D: De acuerdo. Muy bien, ¿y has experimentado con alguna droga recreativa, alcohol o fumar cigarrillos?

P: No, nada de eso. Veo niños en la escuela fumando y esas cosas, pero, ya sabes, como atleta, trato de mantenerme alejado de ese tipo de cosas tanto como sea posible.

D: Vale, no, sí, eso es realmente bueno que estés pensando así. ¿Algún problema en la escuela como el acoso o te sientes inseguro en casa, alrededor de tu entorno familiar o en la escuela?

P: No, no me siento inseguro. Quiero decir, sé que siempre hay esos chicos en la escuela que son malos con los demás. Pero en general me siento segura.

D: Vale, está bien, así que voy a hacer algunas preguntas sobre la parte de examen de parte de esto. ¿Mencionaste que no puedes flexionar las rodillas? ¿Puedes extenderlas?

P: Sí, puede, uh, enderezarlo todo como la mayor parte del camino, parece que está doblado un poco todavía tal vez de la hinchazón y sólo yo no puedo enderezarlo de la manera completa.

D: Vale, ¿y luego dijiste que notaste como moretones y algo así como que se acumula sangre en esa zona?

P: Sí, exactamente sí, eso parece. Porque es un poco como Brown. Supongo que me gusta ver o en mi rodilla supongo que como un gran moretón.

D: Bien, ya veo. De acuerdo. Y luego. Sí, así que esas son como todas las preguntas que tenía para ti. Parece que basado en la descripción de cómo ocurrió la lesión y el mecanismo y lo que estás sintiendo en este momento y en términos del examen, es posible que tuvieras lesión de ligamento de rodilla. Lo más probable en este caso, el ligamento cruzado anterior, pero sólo para asegurarnos de que necesitaremos hacer una resonancia magnética de su rodilla y ver qué ligamento está afectado y en qué medida. Uh, y generalmente con el con la dependiendo de lo que encontramos en la resonancia magnética a veces puede ser sólo un manejo conservador, pero sin embargo a menudo requiere cirugía, por lo que sería. Sólo una cirugía en la que ponemos una especie de visor en tu rodilla y a través del visor tratamos de arreglar el ligamento. Así que sí primero, vamos a hacer la resonancia magnética y ver hasta qué punto es su lesión de rodilla y cómo están afectados los ligamentos, y luego vamos a ir desde allí. ¿Te parece bien?

P: Así es. Sí, sí, gracias.

D: Bienvenido bien, cuídate.

