D: ¿Y qué te trae al departamento de emergencias hoy?

P: Dolor de espalda baja.

D: Vale, ¿y dónde está exactamente el dolor de espalda?

P: Así que el dolor está justo en la parte baja de la espalda.

D: Sólo en la parte baja de la espalda, OK. ¿Y cuándo empezó este dolor?

P: Empezó ayer, estaba descargando comestibles de mi camioneta cuando de repente comenzó.

D: Vale, entonces, y, ¿hiciste algún tipo de movimiento? ¿O recogiste algo realmente pesado?

P: No estoy seguro. Acabo de notar el dolor después de eso.

D: Vale, ¿y qué tipo de dolor estás experimentando? ¿Es como un dolor de calambres o es más como un dolor punzante o punzante?

P: Parece que me está apuñalando justo en la parte inferior de la espalda.

D: De acuerdo. Y, um, en una escala de 1 a 10, uh 1 siendo como el menor dolor que sentiste en tu vida, 10 siendo el peor, ¿cuánto calificarías este dolor?

P: Si estoy sentado, completamente igual que ahora, es un 2 de 10.

D: De acuerdo. ¿Y cuándo empeora?

P: Cada vez que me muevo o me doblo la espalda o incluso tose empeora significativamente el dolor.

D: Vale, ¿y este dolor ha cambiado desde ayer?

P: No, ha sido el mismo dolor horrible todo este tiempo.

D: OK y has tenido alguna vez este tipo de dolor antes?

P: He tenido dolor de espalda a lo largo de los años, pero nada como esto antes.

D: De acuerdo. ¿Y el dolor va a alguna parte o se queda en la parte baja de la espalda?

P: También siento el dolor en mi pierna derecha.

D: Vale, ¿y es el mismo tipo de dolor o dolor punzante que se te mete en la pierna derecha? ¿O es como un dolor doloroso?

P: Es un dolor doloroso.

D: De acuerdo. ¿Y tienes otros síntomas además del dolor? ¿Estás experimentando algún tipo de debilidad o algún tipo de cambio en tu salud?

P: Uh no, es sólo el uh el dolor de espalda baja.

D: Vale, ¿y alguna vez has tenido algún tipo de trauma en la espalda? Como si algo te hubiera golpeado o te hubieras caído, ¿algo así?

P: No, no recuerdo ninguna herida como esa en el pasado.

D: Vale, ¿alguna fiebre o escalofríos o sudores nocturnos?

P: Sin fiebre, sin escalofríos, sin sudores nocturnos.

D: ¿Algún síntoma de sentirse muy cansado, fatigado, algo así?

P: No, he estado bien últimamente.

D: De acuerdo. ¿Algún cambio en tu piel? Quiero decir, ¿algún sarpullido?

P: No.

D: Vale, ¿algún dolor en las articulaciones?

P: Solo el dolor de espalda.

D: De acuerdo. ¿Alguna tos nueva o algún síntoma y moqueo nasal o algo por el estilo?

P: Uh no.

D: ¿Algún cambio en tus evacuaciones intestinales, como diarrea, estreñimiento o algo así?

P: Nada de eso, ser regular.

D: Vale, ¿qué tal, eh, algún problema urinario?

P: No, no hay nada que reportar allí.

D: Bien, ¿y cómo ha sido tu apetito?

P: El apetito ha sido normal.

D: ¿Alguna pérdida de peso significativa o aumento de peso recientemente?

P: No, el peso ha sido casi el mismo.

D: Vale, ¿alguna infección reciente que conozcas?

P: No, me he estado sintiendo bien de lo contrario.

D: De acuerdo. ¿Alguna sensación de hormigueo o entumecimiento en la espalda o en las extremidades inferiores, en las piernas?

P: Sin entumecimiento ni hormigueo.

D: De acuerdo. ¿Alguna debilidad muscular?

P: No hay debilidad muscular.

D: Vale, ¿has estado teniendo algún tipo de disfunción eréctil?

P: No se preocupe por la disfunción eréctil.

D: Vale, ¿y algún problema con la incontinencia, como tener accidentes, de noche o durante el día?

P: No, no he tenido ningún problema con la incontinencia intestinal o vesical.

D: Bien, bien, y en términos de su historial médico pasado, ¿le han diagnosticado alguna condición como presión arterial alta, diabetes?

P: Diabetes tipo 2.

D: Vale, ¿y tomas algún medicamento para ello?

P: Uh, um insulina para la diabetes.

D: Bien, ¿y algún otro medicamento?

P: Uh sólo estaba tomando Tylenol para el dolor de espalda.

D: ¿Y eso ha funcionado para ti? ¿O no ha hecho la diferencia?

P: Tal vez está quitando el límite un poco, pero no ha hecho mucho para ayudar al dolor.

D: Vale, ¿alguna alergia?

P: Uh nop.

D: De acuerdo. ¿Alguna cirugía previa?

P: Me extirparon hemorroides hace tres años.

D: De acuerdo. ¿Alguna hospitalización antes?

P: Uh no, fue sólo una cirugía de día,

D: Vale, ¿alguna historia familiar de alguna enfermedad umm o algún cáncer?

P: Mi padre tenía cáncer de próstata.

D: De acuerdo. Y en este momento, ¿trabajas?

P: Soy un profesor de escuela jubilado.

D: Vale, ¿y dónde vives?

P: Vivo solo en una casa no muy lejos de aquí.

D: De acuerdo. ¿Y bebes algo?

P: De vez en cuando quizá tome una copa de vino tinto el fin de semana o algo así, pero no muy a menudo.

D: Vale, ¿y fumas?

P: Sí, fumo un paquete de cigarrillos al día.

D: Vale, ¿y por cuánto tiempo has fumado cigarrillos?

P: Unos 40 años.

D: 40 años, OK. ¿Y usas algún tipo de droga recreativa?

P: Nunca.

D: Vale, ¿y cómo es tu dieta de forma regular?

P: Siento que es bastante normal, sobre todo comidas caseras con algo de variedad, verduras, verduras, otras carnes y pescado. Yo diría que es bastante equilibrado.

D: Vale, vale, sólo tengo unas preguntas más para ti. ¿Actualmente eres sexualmente activa?

P: Sí, lo soy.

D: Bien, ¿y con quién eres sexualmente activo, con cualquier nuevo socio?

P: Uh no hay nuevos socios, um sólo mi novia, uh.

D: Y, uh, cuántos, lo siento, adelante.

P: Um sólo mi novia recientemente.

D: Vale, ¿y has estado sexualmente activo con más de un compañero en el pasado, el año pasado?

P: Sí, tengo... dos mujeres en el último año.

D: Vale, ¿y usas algún tipo de protección?

P: Sí, siempre usa condones.

D: De acuerdo. Muy bien, así que ahora sólo voy a conseguir los signos vitales del paciente.
