D: ¿Qué te trae por aquí hoy?

P: Así que mi espalda me ha estado matando me ha estado doliendo durante los últimos dos meses, pero recientemente ha empeorado. Yo diría que en la última semana o dos semanas se ha puesto muy mal y no por el medicamento de venta libre está ayudando con el dolor. Es que me resulta difícil caminar. No siento nada en la ingle y estoy teniendo tantos accidentes de vejiga.

D: Bien, y así este dolor comenzó hace dos meses, pero ha progresado a como estos otros síntomas también?

P: Sí, así es.

D: ¿Dónde empezó el dolor?

D: Empezó en mi parte inferior de la espalda.

D: Comenzó su espalda baja OK y hace el dolor, ¿cómo describiría el dolor, es como dolor. ¿Afilado?

P: Está afilado.

D: Vale, ¿y pasó algo antes del dolor, alguna lesión en todo lo que experimentaste?

P: Hace dos meses estuve en un accidente de automovilismo y creo que mi espalda empezó a doler entonces pero me hicieron algunas imágenes y resultó que uno de los discos tenía un resbalón en un disco o algo así, pero en ese momento el dolor era solo un dolor y realmente no tengo ninguno en ninguno de estos otros problemas. Pero en las últimas dos semanas se ha puesto agudo y estoy teniendo todos estos otros síntomas.

D: De acuerdo, um y. Así que tienes el set como se llama, algo de entumecimiento en tu ingle. ¿Eso es unilateral, como en un lado o en ambos?

P: Uhm, parece que es de ambos lados.

D: De acuerdo, y. Así que también tienes la incontinencia urinaria. ¿Cuánto tiempo ha estado pasando eso?

P: La semana pasada.

D: Vale, ¿y qué hay del entumecimiento en la zona de la ingle?

P: Eso también ha estado sucediendo la semana pasada.

D: OK, y OK, ¿y cómo describirías tu dolor en este momento en una escala de 1 a 10, 10 siendo el peor dolor que has sentido?

P: Yo diría que es como un 8 o 9.

D: Ocho o nueve OK, y ¿se pone peor con alguna, cualquier movimiento en absoluto?

P: Creo que es peor con um, no sé, es peor con cualquier cosa, en cualquier momento, en cualquier momento que intente moverlo, duele.

D: Bien, así que solo mejoraste con el descanso completo.

P: Sí.

D: De acuerdo. ¿Viaja hacia adentro, viaja el dolor a algún otro lugar, le dispara a tus piernas en absoluto?

P: Sí, así que me derriba las piernas y me cuesta caminar por eso.

D: ¿Son las dos piernas o solo una?

P: La mayoría está a mi derecha, pero la izquierda no es la misma que solía ser.

D: OK

P: Sí, me está costando levantarme de una silla y cosas así.

D: Vale, y cualquier cosa que hayas intentado que haya ayudado a aliviar algunos de tus síntomas.

P: He intentado como en el mostrador y el ibuprofeno. He probado algunos analgésicos tópicos y nada parece estar funcionando.

D: De acuerdo. Y luego. ¿Ha experimentado algún trauma? ¿Mencionó que tuvo un accidente de coche hace dos meses?

P: Sí, eso fue. Sí, eso fue hace dos meses.

D: De acuerdo y luego. ¿Estuviste en el hospital, internado en el hospital por un tiempo, o cómo, qué pasó en tu tratamiento?

P: Sí, lo estaba. Me llevaron a Urgencias. Les gustó un trabajo completo sobre mí. Lo único en mi espalda que encontraron fue un disco resbaladizo y luego dijeron que eso no debería causarme demasiado dolor. Pero si estaba teniendo cualquiera de estos síntomas que estoy teniendo ahora debería volver, o al menos ver a un médico. Y de lo contrario estaba bien como si no hubiera perdido mucha sangre o no necesitara intervenciones quirúrgicas en ese momento.

D: Bien, ya veo. ¿Y ha estado teniendo otros síntomas o algún dolor en otras articulaciones o músculos?

P: No, no, nada de eso.

D: Vale, cualquier fiebre o escalofríos.

P: No.

D: ¿Algún sudor nocturno?

P: No hay sarpullidos ni cambios en la piel.

P: No.

D: Cualquier tipo de dolor torácico corto de, ah, lo siento falta de aliento?

P: Um no.

D: ¿Tos o resfriado como síntomas?

P: No.

D: ¿Tienes incontinencia urinaria, incontinencia fecal?

P: No.

D: Vale, ¿cómo va un cambio reciente en tu peso?

P: No.

D: ¿Has estado enfermo últimamente?

P: No.

D: Vale, ¿alguna sensación de hormigueo en la espalda o en las piernas?

P: No.

D: ¿Alguna sensación de ardor?

P: Un poco de sensación de ardor.

D: ¿Tienes algo de entumecimiento en las extremidades inferiores o solo entumecimiento alrededor de la ingle?

P: Sólo entumecimiento alrededor del área de la ingle pero mis miembros inferiores parecen débiles.

D: De acuerdo, así que tienes debilidad muscular. ¿Es sólo uno como que es ah débil o ambas piernas?

P: Así que ambos parecen débiles, pero la derecha más que la izquierda.

D: Bien, ya veo. ¿Y esta debilidad parece empeorar, o es la misma que cuando empezó?

P: Es que se siente como si estuviera empeorando.

D: Vale, ¿tienes alguna enfermedad del pasado con la que te hayan diagnosticado?

P: Tuve hipotiroid, así que he estado tomando Synthroid para eso.

D: Vale, ¿alguna otra medicación?

P: No.

D: Vale, ¿alguna alergia a algún medicamento?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Alguna hospitalización o cirugía previa?

P: No.

D: ¿Algún antecedente familiar de alguna enfermedad musculoesquelética o reumatológica?

P: Um no.

D: De acuerdo. Actualmente, ¿trabajas?

P: Sí. Trabajo desde casa ahora mismo, soy profesor.

D: De acuerdo. Y tú, ¿hiciste algún trabajo previo que requiriera levantar cargas pesadas o actividades extenuantes con respecto a tu espalda?

P: No, no, nada de eso.

D: ¿Y cómo es tu casa y tu situación de vida ahora mismo?

P: Vivo en casa con dos de mis hijos.

D: De acuerdo. Y usted es capaz de hacer cosas en casa que usted era antes como, o necesita alguna ayuda adicional de ella, sus miembros de la familia, o ayuda adicional de otros trabajadores. ¿Algo así?

P: Sí, mi familia definitivamente me ha estado ayudando mucho en estas últimas semanas porque. Sí, como dije, como si tuviera alguna debilidad en mis piernas. No puedo moverme tanto porque tengo tanto dolor. Um y luego como que hay todos estos accidentes de vejiga así. Sí, me han estado ayudando con las cosas de todos los días.

D: Bien, ya veo. Y actualmente, ¿fumas?

P: No.

D: Bien, ¿bebes alcohol?

P: No.

D: ¿Y alguna droga recreativa como la marihuana?

P: No.

D: De acuerdo. Sólo estoy llegando a usted para hacer algunas cosas en sólo como parte del examen físico.

P: Claro.

D: ¿Eres capaz de inclinarte o extender tu espalda en absoluto, o es demasiado doloroso?

P: Sí, no puedo hacer eso. Es demasiado doloroso.

D: ¿Te das cuenta de algún tipo de enrojecimiento, hinchazón en la espalda y alrededor de ella?

P: No que yo sepa.

D: Vale, ¿y si presionas hacia abajo en la parte inferior de la espalda, te duele?

P: Sí, eso duele.

D: De acuerdo. ¿Y estás experimentando el entumecimiento ahora mismo y en tu zona de la ingle?

P: Lo estoy.

D: ¿Eres capaz de levantar las piernas cuando en una posición de mentira con las piernas rectas, las rodillas no se doblan en absoluto, son capaces de levantar sin ningún dolor?

P: No, no puedo hacer eso. Sí, es demasiado doloroso.

D: Ya veo, de acuerdo, así que esas son todas las preguntas que tenía para ti, así que parece. Es genial, es bueno que hayas venido al Departamento de Emergencias. ¿Tienes alguna pregunta?

P: No, ¿cómo puedo arreglar esto?

D: Sí, así que basado en tus síntomas, es algo que es bastante urgente. Parece que usted puede estar teniendo algo llamado síndrome de cauda Equina que puede ser causado por el dolor de espalda y es por eso que usted está sintiendo que la ingle se llamaría anestesia de silla de montar y luego la incontinencia urinaria. Así que esto puede ser por la lesión que tuvo con el accidente de coche. Y puede ser debido a una cierta compresión de lo que llamamos como compresión de los nervios en el área que podría estar dando algunos de estos síntomas. Así que lo primero que tenemos que hacer es hacer una resonancia magnética de su parte inferior de la espalda sólo para asegurarnos de que no hay nada pasando como, por ejemplo, como cualquier masa en el área o cualquier tipo de abscesos que podría ser. Puede que nos preocupemos por asegurarnos. Bueno, sólo para ver lo que está pasando ahí que está causando estos síntomas. Y entonces basado en lo que encontramos, uh, lo haremos, vamos a apuntar como la causa de los síntomas, como por ejemplo si es una infección infectada que está causando esto, es posible que necesite ser admitido y requerir antibióticos. Si hay masas que lo causan, es posible que necesite cirugía. Por ejemplo, si se relaciona principalmente con su espalda es algo que tendremos que tratar con una admisión por lo que es bueno que usted vino aquí hoy. ¿Tiene alguna otra pregunta o preocupación?

P: No, eso fue todo. Muchas gracias por su ayuda.

D: De nada y te llamaré en breve.
