P: Me duele mucho la espalda. Me siento muy rígido por la mañana y um sí, ha estado pasando desde hace unos meses.

D: Vale, así que por unos meses, rigidez por la mañana. Así que te duele la espalda, ¿dónde dirías que te duele exactamente?

P: Duele un poco por todas partes. Realmente no puedo identificar ninguna ubicación específica que más me duela, tipo de dolor como todo en mi espalda.

D: Vale, ¿hasta el final supongo que tu cuello y hasta el final hasta la parte inferior de tu espalda?

P: Así que no diría realmente el cuello, y supongo que más de las partes inferiores. Tal vez como el medio de mi espalda y...

D: Ya veo.

P: Y abajo.

D: Vale, ¿y qué tipo de dolor dirías que es, es como un dolor aburrido? ¿Es un dolor punzante agudo? ¿Cómo lo describirías?

P: Es un dolor aburrido.

D: Dolor sordo, ok. Vale, y en una escala de 0 a 10 con 0 siendo la menor cantidad de dolor que sentiste en tu vida y 10 siendo la peor, ¿cuánto lo calificarías?

P: Es como un cuatro o cinco. Quiero decir, algunos días puede ser mejor, pero sí, algunos días puede ser peor.

D: Bien, ¿y cuándo empezó esto?

P: Creo que esto empezó hace unos cuatro o cinco meses. Ha estado pasando, sí, probablemente desde hace medio año.

D: Vale, y cuando empezó, ¿había algo que causara dolor de espalda? ¿Como cualquier tipo de trauma o lesión, cualquier cosa que puedas pensar que pueda haber llevado a esto?

P: No, nada de lo que pueda pensar. Es una especie de que ha venido tan lentamente como cuando empecé a notar el dolor de espalda que era tal vez como un 0 a uno. Realmente no lo noté demasiado, pero en estos últimos 5, 6 meses se ha puesto un poco peor.

D: De acuerdo, así que como que vino en forma progresiva. ¿No vino de repente en algún momento?

P: Cierto, sí, ha estado empeorando.

D: Vale, ¿y alguna vez has tenido episodios anteriores que sean similares a esto?

P: No en mi dolor de espalda. A veces me duele la rodilla derecha y las manos. Pero esos dolores van y vienen.

D: Vale, ¿y cuándo empezaron esos dolores?

P: Uhm, esos comenzaron, probablemente una línea de tiempo similar alrededor de hace seis meses.

D: Está bien, está bien. ¿Y en el dolor de espalda que estás teniendo, irradia o se mueve a alguna otra parte de tu cuerpo?

P: No, no lo siento en ningún otro lugar.

D: Vale, ¿y has intentado algo que haya ayudado a aliviar algo del dolor? ¿Medicamentos o algo?

P: Sí, he probado un poco de Tylenol y Advil, y que el Advil en realidad se ayuda a tomar el borde un poco, pero a la mañana siguiente tengo la rigidez y el dolor de nuevo.

D: Vale, y para tu dolor, ¿hay algún tipo de factores que empeoren el dolor, como doblarse o estar de pie o tumbar algo que empeore tu dolor?

P: No hay nada en lo que pueda pensar que realmente lo empeore.

D: Vale, ¿y tu dolor es peor cuando te despiertas por la mañana o es peor a medida que avanza el día?

P: Es peor por la mañana. Se pone un poco mejor a medida que pasa el día. Pregunté al respecto, una hora después, me siento lo mejor que puedo. Se necesita un poco de tiempo para moverse un poco antes.

D: Vale, aproximadamente ¿cuánto tiempo dirías que después de despertar, la rigidez y el dolor desaparecen?

P: Yo diría que tal vez 30 a 60 minutos.

D: Está bien, está bien. Y no, no has tenido ningún trauma recientemente, ¿verdad?

P: No hay trauma ni heridas.

D: ¿Está bien y no hay fiebre o escalofríos?

P: No.

D: Vale, ¿algún sudor nocturno?

P: No.

D: ¿Alguna fatiga o malestar?

P: Sí, he estado un poco más cansado de lo habitual, y sí, he tenido un poco de malestar también.

D: Vale, ¿y por cuánto tiempo has tenido esto?

P: De manera similar, se ha vuelto un poco más progresista. Quiero decir, algunos días me siento como si solo quisiera quedarme a descansar porque me siento tan quemada y otros días estoy bien, pero estoy más cansada de lo habitual.

D: Bien, ya veo. Aparte de eso, ¿ha notado algún tipo de sarpullido o cambios en la piel o cambios en las uñas?

P: Uhm, no, no he notado ningún sarpullido o ningún cambio de uñas.

D: Vale, ¿alguna dificultad para respirar?

P: No.

D: ¿Algún cambio en sus deposiciones o patrones urinarios?

P: No, no he tenido diarrea ni problemas urinarios.

D: Vale, ¿has notado algún cambio en tu apetito o en tu peso?

P: No, mi apetito ha sido normal y mi peso ha sido estable.

D: Vale, ¿y has notado alguna dificultad o cambio con tu visión o algún problema ocular?

P: No, no he notado nada de eso.

D: Vale, ¿has notado algún tipo de sensación de entumecimiento u hormigueo en tus extremidades específicamente como tu espalda y tus piernas?

P: No, nada de hormigueo o entumecimiento.

D: Vale, ¿alguna debilidad muscular?

P: No, no he notado ninguna debilidad muscular.

D: Vale, ¿y has estado enferma recientemente con alguna infección viral o bacteriana?

P: Um tuve un uh, y luego estaba diarrea como hace varios meses y tuve algunos antibióticos, pero eso fue un sí, así que hace unos meses.

D: Ok, y aparte de eso, ¿actualmente eres sexualmente activa?

P: Sí, tengo una novia y empezamos a salir hace unos seis meses.

D: Vale, ¿y alguno de vosotros tiene algún historial de infecciones de transmisión sexual?

P: No hay historia de infecciones de transmisión sexual.

D: Vale, ¿y tu pareja está bien o tiene algún síntoma?

P: No, ella no ha estado teniendo ningún síntoma entonces hemos estado usando un condón sobre todo.

D: Ok, bien y de lo contrario, ¿está usted generalmente sano o tiene alguna condición médica?

P: Uhm, sí, estoy generalmente bien. Tengo asma en realidad y sólo, tuve diarrea hace unos meses después de comer en un buffet. Así que creo que tal vez sí, fue intoxicación alimentaria o tal vez algo así.

D: De acuerdo.

P: Pero sí, así que el asma y eso es todo.

D: Vale, ¿y usas algún medicamento para tu asma?

P: Sí, usa ese inhalador azul a veces. Supongo que justo cuando lo necesito, pero no ha sido muy a menudo.

D: Vale, ¿y tienes alguna alergia a algún medicamento o a algún factor ambiental?

P: Tengo alergias al medio ambiente, no estoy seguro de si es como la arpa o el polen, pero algo así.

D: Vale, ¿y has tenido alguna hospitalización o cirugía previa?

P: Uhm, nunca.

D: ¿Algún historial familiar de cualquier condición médica, cualquier condición autoinmune o cualquier condición musculoesquelética?

P: Sí, mi madre tiene una psoriasis.

D: De acuerdo.

P: Sí, y así que ha tenido que, sé que usar como cremas y cosas así para su piel.

D: Vale, y ahora mismo, ¿trabajas?

P: Sí, trabajo en un banco.

D: Vale, y tu madre, así que tenía psoriasis. ¿Alguna vez tuvo algún dolor en las articulaciones junto a la psoriasis?

P: No lo creo. Creo que tenía más problemas con su piel.

D: Vale, y entonces trabajas y entonces, ¿cómo es tu situación de vida?

P: Sí, así que vivo con mi novia en un condominio en la ciudad aquí.

D: Vale, ¿y usas alguna droga recreativa como marihuana?

P: Sí, a veces sí, fumaré como una o dos veces por semana, con un amigo o algo así.

D: Vale, ¿y fumas?

P: Ni cigarrillos, ni nunca.

D: ¿Está bien y bebes alcohol?

P: A veces, sí, tomaré una cerveza o dos los fines de semana o un cóctel con amigos.

D: Vale, bien, esas eran sólo algunas de las preguntas que tenía. Ahora voy a hacer rápidamente algunas preguntas específicas. ¿Así que has notado algún tipo de hinchazón en las áreas en las que estás teniendo dolor o enrojecimiento o algo por el estilo?

P: Uhm no, no he notado realmente ningún uh enrojecimiento o hinchazón

D: OK y no tan, ¿eres capaz de inclinarte y pararte derecho o extender hacia atrás así que sin dolor o estás en algún dolor?

P: Uhm, lo entiendo. Está un poco rígido. Uhm, uh, sí, no estoy muy seguro de que es como, no realmente, es más rígido.

D: Vale, y sí, aparte de eso, ¿tienes alguna pregunta o preocupación?

P: Uhm, sí, me estaba preguntando, sí, como lo que podría ser esto posiblemente?

D: Sí, así que definitivamente lo que así que esto parece que comenzó como hace 3 meses o seis meses, y ha estado pasando y está sucediendo en la mañana. ¿Y cuántos años dijiste que tenías?

P: Tengo 26 años.

D: Vale, sí, así que parece progresivo y estás teniendo un poco de dolor en tus otras articulaciones también y es principalmente de tu centro a la parte baja de la espalda. Puede ser varias cosas que tendríamos que descartar. Así que primero tienes antecedentes familiares de psoriasis para que pueda ser artritis psoriásica. Usted no tiene ninguna otra piel, cambios o ningún otro síntoma. También puede ser desde que usted ha tenido una que usted estaba enfermo hace meses con una que podría ser gastroenteritis. A veces puede ser unos meses después de que usted puede conseguir algo llamado artritis reactiva - donde usted consigue este dolor progresivo en sus articulaciones y rigidez. Y de lo contrario también puede ser algo llamado espondilitis anquilosante, que puede presentarse en los hombres de tu edad y es como un dolor de espalda progresivo, aburrido y que tiene algo de rigidez matutina también. Así que sí, definitivamente hay múltiples cosas que puede ser. Así que primero tendríamos que hacer un examen físico completo y reservar una cita o para eso en persona. Y también haremos algunos trabajos de laboratorio, así como un Rayo X de la columna vertebral y tus articulaciones sacroiliacas. Y también tendremos algunos análisis de sangre con CBC, CRP y ESR. Así que esos son sólo marcadores inflamatorios, así como los anticuerpos antinucleares factor reumatoide. Esas son sólo algunas cosas que probarán para diferentes tipos de problemas reumatológicos y para ver si usted tiene artritis. Así que sí que son y luego también obtendrá un Rayo X de sus manos y rodillas ya que usted está teniendo dolor allí también. Así que sí, esos son algunos pasos que tomaremos. ¿Tiene alguna pregunta o preocupación?

P: No, eso suena genial, gracias.

D: Muy bien, sí, así que me pondré en contacto con usted en breve.

P: Suena genial, gracias.

D: Muy bien, cuídate.

P: Adiós.

D: Adiós.
