D: ¿Qué te trae por aquí?

P: Acabo de llegar hoy porque he estado teniendo algunos problemas con mis caderas, así como con mis rodillas. Durante el último mes o dos, he estado teniendo, esta rigidez y dolor especialmente, uh, durante todo el día mientras el día pasa, y también experimento algo de rigidez cuando me despierto en la mañana, uh, en mis caderas y rodillas, así que sólo quería venir y comprobar lo que podría ser.

D: Vale, ¿y dijiste que empezó el mes pasado?

P: Sí, tal vez hasta dos meses en realidad. Sí, diría que dos meses.

D: Vale, ¿y el dolor y la rigidez siempre están ahí o van y vienen?

P: Es, va y viene. Es peor en el, por lo que es tieso, más tieso en la mañana primero, pero como el día continúa, probablemente cerca de la tarde se pone peor. Así que he tenido que parar algunas de mis actividades como jardinería y estar al aire libre y cosas por el estilo.

D: De acuerdo. Y dijiste que es, empeora con la actividad. ¿Hay algo más que lo haga mejor o peor?

P: Uhm, probablemente, sí, si me estoy esforzando demasiado. En términos de mejor, creo que he tomado un Advil que ayuda con el dolor.

D: Está bien, está bien. Y luego, si describieras la calidad de este dolor, ¿dirías que es doloroso, palpitante, aburrido o agudo?

P: Es un poco como esto uh, dolor de cabeza, un poco profundo dentro de las articulaciones mismas.

D: De acuerdo.

P: Sí, se pone peor. Yo, mientras camino más y hago más actividades.

D: Vale, ¿y el dolor también irradia o lo hace, o está bastante localizado en tus caderas y rodillas?

P: Está principalmente en esas áreas.

D: De acuerdo. Y la severidad sabia, uno a 10, 10 siendo el peor dolor que has sentido, ¿qué tan grave es este dolor?

P: Probablemente como un 7.

D: Siete, está bien. ¿Y alguna vez has experimentado este tipo de dolor antes?

P: No, en realidad no.

D: ¿Y crees que tu dolor está empeorando?

P: Uhm, creo que sí. Como en los últimos dos meses, siento que mi dolor, hay más rigidez, hay más dolor durante todo el día.

D: Está bien, está bien. Y sí, tú también, ¿estás experimentando algún tipo de entumecimiento u hormigueo en las áreas?

P: No, en realidad no.

D: No, está bien. ¿Alguna debilidad muscular?

P: Nop.

D: No. ¿Todavía eres capaz de caminar y hacer las cosas que solías disfrutar haciendo? Sé que dijiste que la jardinería era difícil para ti. ¿Qué tal otras actividades de la vida diaria como, uhm, cocinar, usar el baño, cosas así?

P: Sí, esas cosas con las que realmente no tengo demasiados problemas.

D: OK, OK, eso es bueno al menos. ¿Y algún mareo o desmayo?

P: No.

D: No, está bien. ¿Qué tal pérdida de memoria o confusión?

P: No, nada de eso.

D: ¿Algún dolor de cabeza?

P: No.

D: No, está bien. ¿Qué tal dolores articulares o dolores musculares en otra parte?

P: Uhm, no, realmente no he sentido ningún otro dolor en ninguna otra articulación hasta ahora.

D: De acuerdo. ¿Y alguna pérdida de peso recientemente?

P: No.

D: No, está bien. ¿Qué tal fiebre o escalofríos?

P: Sin fiebres ni escalofríos.

D: No hay fiebre ni escalofríos. ¿Qué tal sarpullidos?

P: No.

D: ¿Y cambios en la visión, el oído, el olor o el gusto?

P: Nop.

D: ¿Qué tal tos, sibilancias o falta de aliento?

P: Nop.

D: ¿Dolor en el pecho, palpitaciones o desmayos?

P: No.

D: ¿Cambios en sus deposiciones?

P: Nop.

D: ¿Cambios en tu orina?

P: Uh, no.

D: De acuerdo. ¿Y entonces estás sano o tienes alguna condición médica pasada?

P: Uhm, así que tengo un historial previo de hipertensión, así como colesterol alto, diabetes, diabetes tipo 2 y también un poco más en el lado con sobrepeso.

D: OK, uhm, ¿estás tomando algún medicamento para todo esto?

P: Sí, así que la presión arterial, estoy tomando este medicamento llamado Telmisartán. Y para la presión arterial, estoy tomando metformina. Lo siento, no presión arterial, para la diabetes estoy tomando metformina.

D: De acuerdo.

P: Y luego para el colesterol que estoy tomando, y esta medicación, llamada Atorvastatina.

D: De acuerdo. Muy bien, ¿y tienes alguna alergia?

P: Sin alergias.

D: Sin alergias. ¿Y qué hay de las vacunas? ¿Estás al día con ellos?

P: Sí, por lo que sé.

D: Bien, eso es bueno. ¿Qué hay de los antecedentes familiares de problemas musculoesqueléticos?

P: No que yo sepa, no.

D: No, está bien. Entonces, ¿qué tal... problemas pulmonares o cardíacos?

P: No. Creo que mi padre, tal vez tenía algunos problemas de corazón. Tuvo un ataque al corazón en sus, veamos, como en los años 70.

D: En sus 70s, OK. Vale, y entonces está bien, ¿y qué hay de las condiciones autoinmunes?

P: Uhm, no lo creo. No puedo, no puedo recordar ninguna condición autoinmune.

D: Vale, ¿y fumas?

P: Sí, yo fumaba probablemente hasta cuando tenía 65 años o algo así. Así que, probablemente durante 40 años de mi vida.

D: Vale, ¿cuánto fumabas?

P: Probablemente un paquete al día.

D: Bien, felicidades por renunciar. Estoy seguro de que no fue difícil. Lo siento, estoy seguro de que fue difícil. Uhm, sí, así que eso es bueno. ¿Y tú, consumes marihuana?

P: No.

D: ¿Ir a otras drogas recreativas?

P: No. Ninguna otra droga recreativa.

D: Bien, eso es bueno. ¿Bebes alcohol?

P: No, ya no. Probablemente bebí vino aquí y allá, pero también dejé de beber alcohol.

D: De acuerdo. ¿Y con quién vives ahora? ¿Y dónde vives?

P: Ahora mismo, vivo con mi esposa y vivimos en un pequeño condominio.

D: De acuerdo. Uhm, bien, ¿y luego algún contacto enfermo reciente?

P: No.

D: No, vale, ¿qué tal si viajas a algún lado?

P: No.

D: No, está bien, está bien. Y ahora voy a hacer que hagas la parte del examen físico de esta entrevista conmigo, ¿está bien?

P: Sí.

D: Bien, echaremos un vistazo, si puedes, si tienes un espejo, primero echaremos un vistazo a ambas caderas. ¿Notas algo de enrojecimiento o hinchazón en esas caderas?

P: No, en realidad no.

D: No, está bien. ¿Qué tal alguna atrofia, deformidad o cambios en la piel?

P: No.

D: No, está bien. ¿Y de rodillas? ¿Ves algún enrojecimiento o hinchazón ahí?

P: En realidad no, no.

D: No. ¿Alguna atrofia, deformidad o cambios en la piel?

P: Uh, no.

D: No, está bien. Te voy a hacer palpar tus caderas. ¿Eso duele?

P: No, en realidad no.

D: Vale, ¿qué tal cuando te pongas de rodillas?

P: Uh, la rodilla que puedo sentir un poco diría que es más una molestia que ternura.

D: Vale, así que un poco de molestia en la palpación de la rótula. Uhm, bien y luego cuando palpa esas áreas, ¿sientes que hay una sensación de clasificación? ¿Cómo, se siente caliente?

P: No.

D: No, está bien. Y luego voy a hacer que, ¿puedes flexionar tus caderas todo el camino tan doblada para que desde una posición sentada te levantes primero? ¿Te duele cuando extiendes las caderas así?

P: Ahora no. Creo, estoy bastante seguro de que mis caderas están bastante bien descansadas ahora mismo, pero todavía hay un poco de rigidez.

D: De acuerdo. Vale, así que un poco de rigidez en la extensión de la cadera. ¿Qué tal cuando doblas las caderas todo el camino?

P: Sí, eso es algo que realmente no puedo ir tan lejos. Pero sí, incluso doblando, tanto como puedo, hay algunas molestias allí.

D: OK, así que algunas molestias y un poco de dolor en la flexión de la cadera, así como un rango limitado de movimiento.

P: Mhmm.

D: De acuerdo. Muy bien, y cuando haces las dos cosas, ¿escuchas algo como lo que se llama un crepito o como una sensación de rejilla donde sientes que el hueso puede golpear el hueso?

P: No, en realidad no.

D: No, está bien. De acuerdo, y voy a hacer que extiendas la rodilla, así que enderézalo. Sí, ¿te duele?

P: Uhm, sí, un poco de rigidez en mis rodillas. Siento que siento más el sonido de la rejilla en mis rodillas.

D: Está bien, está bien. Y entonces, ¿qué tal cuando doblas las rodillas todo el camino hacia atrás? Puedes hacer uno a la vez.

P: Uh, sí yo, sí Definitivamente siento algunas molestias allí también.

D: Sí, está bien. Muy bien, ¿y qué tal si apuntas los dedos al techo?

P: No, está bien. Puedo hacerlo.

D: Y entonces, ¿qué tal cuando apuntes tus dedos al suelo?

P: Sí, no hay problemas.

D: OK, así que no hay dolor o rango limitado de movimiento con flexión plantar o dorsiflexión. Vale, así que esas fueron todas las pruebas que quiero hacer contigo hoy. ¿Tienes alguna pregunta o preocupación?

P: No, en realidad no.

D: No, vale, uhm, por lo que suena como lo que usted puede tener es algo llamado artritis, que básicamente sucede, uhm, cuando los cojines en los extremos de sus huesos y sus articulaciones tipo degenerar a través de los años, y por lo que el hueso puede eventualmente frotar el hueso, lo que causa como la sensación de clasificación y causa el dolor. Uhm, y es que sucede en la vejez, pasa con el desgaste así que para diagnosticarlo, vamos, sí, hicimos el examen físico. También podemos obtener una radiografía de sus caderas y rodillas que puede tener algunos hallazgos que se alinean con la osteoartritis y básicamente por ahora vamos a tratar de manejarlo de forma conservadora para que pueda tomar y sets como ibuprofeno para el dolor o paracetamol para el dolor. También te referiremos a la fisioterapia para fortalecer esos músculos alrededor de tu articulación y para aumentar la flexibilidad y reducir ese dolor. Uhm, y otra cosa que puede valer la pena considerar es la terapia ocupacional porque pueden ayudar a encontrar maneras de hacer las tareas cotidianas sin poner demasiado estrés en una articulación ya dolorosa. Y si estas cosas no funcionan en el futuro, también podemos discutir cosas como inyecciones de esteroides o reemplazo de articulaciones. ¿Eso suena como un buen plan?

P: Sí, eso suena genial, muchas gracias.

D: Vale, sí, no te preocupes.
