D: ¿En qué puedo ayudarle?

P: Hola, estoy aquí porque he tenido este entumecimiento y hormigueo en mis pies por un tiempo ahora y empecé a notar estas heridas abiertas en mis pies también y no lo estoy sintiendo, pero está ahí.

D: Vale, ¿y cuándo notaste por primera vez el entumecimiento y el hormigueo?

P: Ha estado en marcha durante los últimos dos años, pero recientemente he visto el pasado como 3 meses que ha empeorado.

D: Vale, ¿y lo sientes en ambos pies?

P: Sí.

D: OK y, ¿dónde se siente el entumecimiento y hormigueo hormigueo. ¿Sientes que te subes por la pierna, o es solo una parte?

P: Se me sube hasta los tobillos.

D: De acuerdo. ¿Y tienes heridas en los pies que como tú, no las notas porque no puedes sentirlo?

P: Sí, no lo noto porque no puedo sentirlo, pero luego los veré y se verán mal.

D: Vale, ¿recuerdas haber golpeado tu pie o algo o haber pisado algún objeto que pudiera haber causado trauma en tus pies?

P: Quiero decir que es posible, pero no sentí nada, así que no estoy muy seguro de eso. Es verano, así que he estado como yendo a la playa y cuando estoy en el parque como si me quitara las chanclas.

D: Vale, ¿has tenido alguna debilidad muscular, en las piernas o en los pies?

P: Hum, tal vez un poco de debilidad muscular en mis piernas.

D: Vale, ¿has tenido algún problema con el equilibrio o has tenido alguna caída?

P: No.

D: De acuerdo. Um y. Um OK, ¿has tenido fiebre o escalofríos?

P: No.

D: ¿Has tenido sudores nocturnos?

P: No.

D: ¿Y has tenido alguna pérdida inesperada de peso?

P: No.

D: Vale, ¿has tenido dolores de cabeza?

P: No.

D: Muy bien, ¿has tenido algún cambio sensorial como cambios en tu visión, oído o sentido del olfato o del gusto?

P: No.

D: ¿Ha tenido dolor de garganta o tos?

P: Nop.

D: ¿Qué tal alguna falta de aliento?

P: No.

D: Vale, ¿has tenido sibilancias?

P: No.

D: ¿Has tenido algún dolor en el pecho?

P: No.

D: ¿Ha tenido algún mareo o aturdimiento?

P: Nop.

D: ¿Has tenido palpitaciones en el corazón o te sientes como si tu corazón estuviera acelerado?

P: No.

D: ¿Ha tenido náuseas o vómitos?

P: No.

D: ¿Qué tal algún dolor abdominal?

P: No.

D: ¿Ha tenido algún cambio en las evacuaciones intestinales como diarrea o estreñimiento?

P: Nop.

D: De acuerdo. ¿Y has tenido problemas urinarios como frecuencia o micción dolorosa?

P: No.

D: Vale, ¿y has tenido sarpullidos en la piel?

P: No.

D: Vale, ¿y algún dolor muscular o articular?

P: No, nada de eso.

D: Vale, ¿y tienes algo de entumecimiento u hormigueo en alguna otra parte de tu cuerpo?

P: Tal vez un poco en mis dedos también.

D: Vale, ¿y cuándo empezaste a notarlo por primera vez?

P: En el último año.

D: Vale, ¿y has tenido algún tipo de torpeza o como tirar objetos?

P: Um sí, definitivamente algo de eso como que me será difícil gustar las latas abiertas y las botellas.

D: Vale, ¿alguna debilidad en las manos?

P: Um sólo cuando, sólo a veces cuando estoy tratando de agarrar las cosas bastante duro.

D: De acuerdo. Y luego. ¿Ha tenido algún cambio de memoria o alguna confusión?

P: No.

D: Vale, ¿y has tenido algún dolor de espalda?

P: No.

D: Vale, ¿en el pasado te diagnosticaron algo? ¿O lo sientes antes de eso y has tenido algún dolor de cuello?

P: No, no hay dolor de cuello.

D: De acuerdo. Y en el pasado, ¿le han diagnosticado alguna condición médica?

P: Sí, así que me diagnosticaron diabetes. Hipertensión. Hipercolesterolemia. Obesidad. Y creo que, sí, creo que eso es todo.

D: Vale, ¿y estás tomando algún medicamento? ¿Como lo has hecho? ¿Usa insulina?

P: Lo hago. Estoy en insulina, actuación corta y actuación larga, estoy en Ramipril, estoy en Atorvastatina, sí.

D: De acuerdo. an, y ¿recuerda usted algo como lo que su A1C ha sido en el pasado o, a usted ha tenido sus ojos revisados y los riñones revisados?

P: A1c ha sido bastante alto. Especialmente recientemente creo que fue ocho punto 8.1 o algo así. La última vez que lo comprobé. No he tenido mis ojos revisados en un tiempo, y en términos de mis riñones, creo que hice un análisis de orina recientemente y todo volvió normal.

D: De acuerdo. ¿Y tienes alguna alergia a los medicamentos?

P: No.

D: Muy bien, ¿y has tenido alguna cirugía o hospitalización previa?

P: No, no lo creo.

D: Vale, ¿y tus vacunas están al día?

P: Sí.

D: De acuerdo, y. y. ¿Puedes contarme un poco sobre dónde vives actualmente y con quién vives?

P: Vivo en una casa del centro con mi esposa.

D: Vale, ¿y estás trabajando actualmente?

P: Lo soy, pero trabajo desde casa.

D: De acuerdo. Entonces, ¿has estado cerca de alguien que ha estado enfermo?

P: No, no lo creo.

D: Vale, ¿y has viajado a alguna parte recientemente?

P: No, no fuera de la provincia.

D: Muy bien, ¿y bebes alcohol?

P: Sí, tomaré algo de alcohol todos los días.

D: Vale, vale, ¿cuántos tragos por día tomarías y cuántos tragos por semana?

P: Tomaré unas 5 cervezas al día.

D: Vale, ¿te sientes como si eso fuera mucho?

P: Sí, yo. Espero cortar.

D: Vale, eso es bueno, y si en algún momento necesitas ayuda o me gustaría discutir eso, por favor házmelo saber. Vale, ¿y fumas cigarrillos?

P: Sí.

D: Vale, ¿cuánto fumas?

P: Hablando de medio paquete al día.

D: ¿Y por cuánto tiempo has estado fumando?

P: Durante los últimos 20 años.

D: Vale, ¿has pensado en cortar?

P: Ah sí otra vez, eso es algo que espero dejar de hacer en el futuro también.

D: Por supuesto que está bien. ¿Y actualmente eres sexualmente activa?

P: Lo estoy.

D: De acuerdo y. ¿Podría hablarme de su pareja o pareja?

P: Sí, sólo mi esposa. Hemos estado juntos durante los últimos cinco años.

D: Vale, ¿alguna preocupación por una infección de transmisión sexual en este momento?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Y alguna enfermedad musculoesquelética o neurológica que se presente en la familia?

P: No.

D: Vale, ¿y qué tal si hay cánceres en la familia?

P: No hay cánceres que yo sepa.

D: Vale, ¿y qué hay de las condiciones cardíacas o pulmonares?

P: No, nada de eso.

D: Bien, entonces el siguiente. Sólo quería pasar a su examen físico pieza de la cita de hoy, así que sólo mirando a su um, el, a sus pies y en las articulaciones del tobillo y los dedos de los pies está viendo alguna hinchazón, enrojecimiento, o sí, cualquier hinchazón o enrojecimiento?

P: No hay hinchazón ni enrojecimiento.

D: Muy bien, ¿hay algún cambio de temperatura en tus pies o en cualquiera de las articulaciones? ¿Se sienten calientes o fríos?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Y hay alguna deformidad o desalineación de alguna de las articulaciones?

P: No.

D: Vale, ¿y alguna cicatriz de algún trauma?

P: Uhm, hay como. Sí, hay algunas cicatrices de como úlceras.

D: ¿De los anteriores que han sanado?

P: Sanado. Sí, así es.

D: De acuerdo, y. ¿Y hay dolor en la palpación sobre la articulación del tobillo, sobre la articulación del tobillo?

P: No.

D: Vale, entonces ¿qué tal sobre cualquiera de las articulaciones de tus dedos de los pies?

P: Um no no nada de eso. Sin dolor, no puedo sentirlo.

D: De acuerdo. ¿Y cómo es el rango de movimiento de sus pies y dedos de los pies?

P: Um bastante bien. Puedo moverlos a todos.

D: Bien, ¿y qué hay de tus rodillas?

P: Mis rodillas también son las mismas.

D: Vale, ¿un tobillo como la inestabilidad con alguna prueba especial?

P: No

D: Vale, y al caminar hay alguna cojera o parece, ¿cómo aparece la caminata?

P: Soy bastante normal. No estoy cojeando.

D: De acuerdo. Y luego. Vale, así que eso era todo lo que quería preguntar y comprobar hoy. ¿Tienes alguna pregunta?

P: ¿Qué crees que está pasando con mis pies y cómo puedo recuperar algo de sensación?

D: Así que suena como que podría estar relacionado con la diabetes, donde lo que pasa es que tienes como una neuropatía periférica horas extras y puedes perder sensación en los pies en un guante y distribución de medias, lo que suena como la historia que estás diciendo hoy con tener sensación reducida en los pies y también en los dedos de los dedos.

P: Mmmm

D: Donde pierdes la sensación y no puedes sentir dolor. Y así, pero otras cosas a considerar podrían ser. Posiblemente como deficiencias de vitaminas o cosas por el estilo, pero estaría mucho más abajo en el diferencial. Y luego. Así que para recuperar la sensación, creo. En realidad, lo único que se puede hacer ahora es ayudar a prevenir más daño a los nervios, y eso sería asegurarse de que la diabetes está bajo buen control y. Tratando de monitorear sus pies con la mayor regularidad posible, asegurándose de que el. No hay ningún tipo de heridas o llagas abiertas que no estén sanando. Si las cosas no están sanando, será importante comprobar si hay una infección subyacente, como la osteomielitis, que evitará la cicatrización de heridas. Y así que si hay alguno, es cualquier cosa como que sería importante tener que comprobar. Así que la higiene de los pies es extremadamente importante. Como estamos trabajando en mejorar el control de la diabetes, así como cosas como la reducción del alcohol también podría ayudar.

P: Bien, bien, gracias.
