D: ¿Qué te trae por aquí?

P: He tenido este, uh dolor en el área derecha del glúteo, ha sido muy intenso, y más recientemente me siento como irradiar justo por mi pierna derecha también.

D: Vale, y lo siento, ¿cuándo dijiste que empezó?

P: Así que ha estado pasando por, bueno, se ha vuelto muy intenso en los últimos dos días.

D: Vale, y antes de eso, ¿tenías algún dolor o fue de repente?

P: Sí, tengo un poco de dolor uh abajo en mi uh en mi área glúteo. Pero se ha vuelto realmente... se ha vuelto más doloroso en estos últimos días.

D: De acuerdo. ¿Y es un tipo persistente de dolor? ¿O va y viene?

P: Es persistente, pero empeora dependiendo de lo que esté haciendo.

D: Bien, ¿cuándo empeora?

P: Bueno, se pone peor con caminar, con sentarse, um realmente cualquier tipo de movimientos, como si tuviera que quedarme quieto y eso es lo único que realmente lo ayuda.

D: Vale, ¿has intentado algo por ello?

P: Sí, sólo estoy tomando algunos medicamentos para el dolor en el mostrador durante estos últimos días um como Advil y Tylenol, pero eso es todo.

D: Vale, y lo hace, ¿está ayudando?

P: Lo hace, quiero decir, no realmente, realmente no ha ayudado mucho.

D: De acuerdo. De acuerdo, y si describieras la calidad del dolor, ¿dirías que es agudo, aburrido, adolorido, punzante?

P: Es como un dolor agudo en el culo y es como quemarse la pierna.

D: Vale, vale, entonces un tipo de dolor radicular. Um OK, y si fueras a calificar la gravedad de tu dolor 1 a 10, 10 siendo el peor dolor que has sentido, ¿cuál lo calificarías?

P: 8.

D: De acuerdo. ¿Y este dolor irradia en otra parte, sé que dijiste que empieza en tus nalgas, como que baja por tus piernas, sube por tu espalda o baja por la otra pierna?

P: No, lo siento en el culo y en la pierna.

D: Vale, ¿alguna vez has experimentado este tipo de dolor antes?

P: Uhm tengo, sí um soy un conductor de camiones, y así que hago un montón de uh un montón de sentarse y he tenido una especie de dolor ciático um en el pasado.

D: Vale, ¿y alguna vez has tenido algún trauma o algo que pudiera haber desencadenado esto inicialmente en el pasado?

P: No, no lo creo, no, realmente no he hecho mucho, sólo un tipo de trabajo y um ueah, no he tenido ningún trauma en la espalda ni nada por el estilo.

D: Vale, ¿y estás experimentando algún tipo de debilidad con tus piernas?

P: Uh no hay debilidad, sólo um bien, sí, tal vez supongo, tal vez sí, tal vez un poco de uh, debilidad de las piernas, he tenido un poco de dificultad para caminar, he estado cojeando.

D: Oh, ya veo, OK. Vale, y justo en tu pierna derecha, ¿verdad?

P: Sí.

D: ¿Alguna incontinencia urinaria o de heces?

P No.

D: No, está bien. ¿Alguna disfunción sexual?

P: No, no he tenido nada de eso.

D: Vale, ¿algo de entumecimiento u hormigueo?

P: Sí, he tenido algo de entumecimiento y hormigueo en la pierna derecha.

D: Bien, ¿qué tal en el área de la ingle?

P: No, es sólo un poco por la parte de atrás de mi pierna.

D: Vale, vale, ¿y de lo contrario tienes otros síntomas?

P: No, sólo ha sido, uh, este dolor.

D: Está bien, está bien. Um y voy a ir a través de algunas preguntas con usted. ¿Tiene dolores articulares o dolores musculares en otra parte?

P: No.

D: ¿Sin pérdida de peso?

P: Sin pérdida de peso.

D: ¿Fésperas o escalofríos?

P: Sin fiebres ni escalofríos.

D: ¿Erupciones?

P: No hay sarpullidos.

D: ¿Cambios en la visión, el oído, el olor o el gusto?

P: No.

D: ¿Estás tosiendo, teniendo falta de aliento o sibilando?

P: No, no he tenido ningún síntoma como ese.

D: Vale, ¿algún dolor en el pecho, palpitaciones, o mareos o desmayos?

P: No, nada de eso.

D: ¿Algún cambio en sus deposiciones?

P: No hay diarrea ni estreñimiento.

D: ¿Y no sangras en las heces?

P: No hay sangre en las heces.

D: De acuerdo. ¿Y qué tal náuseas o vómitos?

P: No, no he tenido náuseas ni vómitos.

D: Vale, ¿cambios en tu orina?

P: No, no hay cambios en la orina.

D: Vale, ¿y estás saludable de otra manera? ¿Tiene alguna enfermedad de larga data?

P: Tengo um presión arterial alta y uh colesterol alto y tomo medicamentos para esos, tomo amlodipino y um una estatina.

D: Vale, ¿tienes alguna otra condición médica, estás tomando otros medicamentos además de esos?

P: Sólo una multivitamina.

D: Vale, ¿y estás al día con todas tus vacunas?

P: Lo soy, sí.

D: Vale, ¿alguna alergia?

P: No, no lo creo.

D: ¿No hay antecedentes familiares de problemas musculoesqueléticos o neurológicos?

P: No, nada de eso.

D: ¿Condiciones autoinmunes?

P: No, nada de eso.

D: ¿Cánceres?

P: No.

D: No, está bien. ¿Y fumas?

P: Sí, fumo como media cajetilla de cigarrillos al día.

D: Vale, ¿cuánto tiempo llevas haciendo eso?

P: Sí, unos 40 años.

D: 40 años, OK, ¿alguna vez has pensado en renunciar?

P: He, sí, he reducido con los años, solía fumar más, es sólo la cultura con uh, no sé todo el mundo está conduciendo un camión y fumando.

D: Vale, sí, eso es difícil. Si alguna vez necesitas recursos, tenemos algunos a los que podemos referirte.

P: Gracias.

D: Sí, no te preocupes. ¿Y consumes marihuana?

P: No, no lo sé.

D: Bien, ¿qué tal otras drogas recreativas?

P: No, nada de eso antes.

D: Bien, ¿bebes alcohol?

P: Sí, tomaré una cerveza o dos el fin de semana, así que tal vez un par de copas por semana.

D: De acuerdo. ¿Y qué hay de los contactos enfermos, has estado en contacto con alguna recientemente?

P: No, no he estado cerca de nadie que haya estado enfermo.

D: OK, um algún viaje recientemente?

P: Solo para las entregas que hago para conducir, tengo que hacer algunos viajes largos, de ida y vuelta, el, sí.

D: De acuerdo. ¿Y dónde vives actualmente?

P: Así que vivo en una casa con mi um con mi esposa uh sí e hijo.

D: Vale, vale y, vale así que ahora voy a pasar a la parte del examen físico de este um y te voy a pedir que hagas algunas cosas, ¿vale? Por lo tanto, bueno, sólo con mirar sus piernas, o si usted tiene un espejo um y usted puede mirar a su zona derecha glúteo, um ¿ve alguna hinchazón o enrojecimiento?

P: No, no veo nada de eso.

D: De acuerdo. ¿Y se siente caliente?

P: No, no hace calor.

D: De acuerdo. ¿Y ves algún cambio en la piel?

P: No hay cambios en la piel.

D: ¿Alguna atrofia o deformidad en la zona?

P: No.

D: No, um ha cambiado tu marcha, como lo hace, ¿estás cojeando, cojeando, algo así?

P: Sí, siento que he estado cojeando un poco, sí.

D: ¿Estás poniendo más presión en el pie izquierdo entonces?

P: Sí, sí, supongo que hay una marcha antálgica.

D: Vale, vale, y luego si presionas tu cadera, ¿sientes algún dolor ahí? En el hueso derecho de la cadera.

P: No, no lo sé.

D: Vale, ¿qué tal si te presionas las nalgas?

P: Sí, hay un poco de ternura sobre el área de las glúteos.

D: Vale, ¿qué tal la parte de atrás de tus piernas?

P: No.

D: Vale, ¿qué tal la parte delantera de tus piernas, muslos?

P: No.

D: No, está bien. Muy bien, um y luego voy a conseguir que hagas algunos movimientos um conmigo también. ¿Estás bien, así que estás sentado ahora mismo?

P: Sí.

D: De acuerdo. ¿Te importaría levantarte de una posición sentada?

P: Sí, seguro.

D: ¿Eso duele?

P: Sí, eso causa dolor.

D: Bien, eso causa, así que um extensión de cadera uh que causa un poco de dolor, um y así como extensión de rodilla, así que le importaría um patear su pierna derecha en frente de usted todo el camino hasta que pueda ir?

P: Sí.

D: ¿Eso duele?

P: Así es, sí.

D: Vale, así que la flexión de cadera derecha también causa dolor, y entonces ¿te importaría doblar las rodillas hacia atrás y simplemente flexionarla? ¿Eso duele?

P: Uh no.

D: OK, así que no hay dolor en la flexión de la rodilla. ¿Y qué tal si apuntas los pies y los dedos hacia el techo?

P: Sí, me duele mi um, sí, cuando todo está arreglado, sí.

D: Bien, así que un poco de dolor en um flexión plantadora del pie derecho. ¿Y si apuntas los pies y los dedos hacia el suelo?

P: No hay dolor allí.

D: Vale, vale y ¿qué tal si pateas las piernas hacia un lado y hacia arriba?

P: Oh, uh, no hay dolor con el secuestro.

D: OK así que no hay dolor en la abducción de cadera derecha, y luego ¿qué tal cuando lo traes de vuelta?

P: No.

D: OK y no hay dolor en la adducción de cadera. Bueno, esas son todas las preguntas que tengo para ti. ¿Tienes alguna pregunta para mí?

P: Solo me preguntaba qué podría ser.

D: Sí, um así que suena um en este momento como si pudieras tener algún tipo de radiculopatía del nervio sacro um o como una radiculopatía lumbar, lumbar um, um básicamente uh que se conoce como ciática, uh donde tus raíces nerviosas pueden ser comprimidas, causando algunos de estos síntomas. Um y para diagnosticar estas cosas, por lo general sólo se hace por historia y examen físico um pero si después de probar algunas cosas de manejo, no desaparece o usted está teniendo algunas banderas rojas, incluyendo um entumecimiento en el área de la ingle, intestino o incontinencia de la vejiga, entonces podemos mirar algunas imágenes um para la columna vertebral, incluyendo la resonancia magnética. Um y así en términos de manejo de esto, um podemos probar un par de enfoques como conservadores primero, por lo que incluye tomar AINEs uh para el dolor um y luego como modificación de actividad. Así que si estás sentado um todo el tiempo, um tal vez como tomar pequeños descansos, uh estirar las piernas, hacer un poco de fisio también um durante esos descansos puede ayudar um, y también, voy a dar una referencia para la terapia física y van a hacer algunos ejercicios con usted y um aumentar lentamente esos ejercicios. Y si esos todavía no funcionan, podemos probar um esteroides, inyecciones de esteroides, um también, hablamos de la imagen si no desaparece en unas 6 a 8 semanas. ¿Te parece bien?

P: Sí, eso suena bien. Gracias.

D: Vale, sí, no hay problema.
