D: ¿En qué puedo ayudarle?

P: Hola, estoy aquí con mi hija de 3 años y ella ha estado sosteniendo su codo torpemente y um parece que está en dolor y así que me preguntaba si algo le pasó a su codo y si puedes arreglarlo.

D: Sí, seguro. Está bien. ¿Está sosteniendo su brazo, como cualquier posición en particular, como con su codo, como flexionada o su brazo está extendido?

P: Parece que la flexión lo sostiene torpemente y no puede no hacerlo, no lo está estirando.

D: De acuerdo. ¿Y cuándo empezó esto, cuándo se dio cuenta por primera vez?

P: Me di cuenta de esto ayer.

D: De acuerdo. Y yo, ¿había estado sosteniéndola, con su brazo, así todo el tiempo?

P: Sí, hay como una ligera curva en él. No está completamente enderezado. No es como si estuviera totalmente flexionada. Es como pasar el rato por su lado.

D: De acuerdo, um y. ¿Ha habido algo que haya empeorado el dolor?

P: Uhm no, no lo creo, creo. No, creo que ella sólo lo ha estado sosteniendo torpemente como que estoy asumiendo para que no cause más dolor.

D: Vale, ¿y el dolor es agudo, ardor o dolor?

P: Creo que lo es. Está afilado.

D: Un dolor agudo, ¿está bien y el dolor irradia en cualquier otro lugar como dolor en la mano o muñeca, o dolor hasta el brazo o el hombro?

P: No lo creo.

D: Vale, ¿y ha habido algo así como algo que haya pasado en el momento en que primero te diste cuenta de que sostenía su brazo así, como una caída, o tal vez como alguien tirando de su mano como balanceándola de su brazo o algo así?

P: Sé que su padre estaba balanceando sus brazos ayer, estaban jugando en el parque, así que tal vez.

D: Vale, así que ayer se balancea de los brazos, ¿vale? ¿Ha hablado de entumecimiento u hormigueo?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Y alguna debilidad muscular que hayas notado?

P: Ah no, no hay debilidad muscular.

D: De acuerdo. ¿Y ha tenido alguna?

D: Febas o escalofríos.

P: No.

D: Vale, ¿y ha tenido dolores de cabeza?

P: No.

D: ¿Ha tenido algún cambio sensorial como algún problema con la visión o la audición?

P: Uhm no.

D: ¿Algún problema con el sentido del olfato o el gusto?

P: No.

D: Cómo tenía tos o dolor de garganta.

P: No.

D: Vale, ¿ha tenido algún sudor nocturno?

P: No.

D: ¿Y ha tenido alguna pérdida de peso?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Y ha tenido secreción nasal o dolor de garganta?

P: No.

D: ¿Qué tal tos o falta de aliento?

P: No.

D: ¿Ha tenido sibilancias o dolor en el pecho?

P: No.

D: Muy bien, ¿y algún dolor abdominal?

P: No.

D: ¿Náuseas o vómitos?

P: No.

D: ¿Alguna diarrea, estreñimiento o sangre en las heces?

P: No.

D: ¿Algún cambio en sus patrones urinarios?

P: Um no.

D: Vale, ¿y como tuviste alguna pérdida de apetito?

P: No.

D: ¿Cómo ha estado tu energía?

P: Ha sido lo mismo que ella no está haciendo tanto porque su brazo está sufriendo.

D: Vale, ¿pero sin fatiga?

P: No.

D: Veo que está bien. ¿Y qué hay de cualquier pérdida de memoria o confusión?

P: No, nada de eso.

D: ¿Tiene dolores musculares o corporales o dolores articulares en algún otro lugar?

P: No.

D: Bien, ¿y qué hay de cambios en la piel como erupciones cutáneas o cualquier cambio en su cabello o uñas?

P: No, nada de eso.

D: De acuerdo. Y en el pasado, ¿ha tenido algún problema médico o ha sido diagnosticada con alguna condición médica antes?

P: No, ha estado bastante sana de lo contrario.

D: Vale, ¿toma alguna medicación?

P: No.

D: ¿Tenía alguna alergia?

P: No

D: ¿Y ha sido hospitalizada por alguna razón o ha tenido alguna cirugía?

P: No.

D: OK, cualquier preocupación por alcanzar hitos de desarrollo como caminar, hablar y como interacciones sociales.

P: No. No hay problemas.

D: ¿Sin problemas?

P: Sí.

D: OK y entonces, ¿qué tal sólo crecimiento y desarrollo? ¿Se está haciendo más alta y yo estoy ganando peso?

P: Sí, eso ha sido bastante bueno.

D: Bien, eso es bueno y ¿hubo alguna preocupación por el embarazo con ella? ¿Algún tipo de diabetes gestacional, presión arterial alta o infecciones?

P: No todo salió bien.

D: Vale, ¿estaba a término o donde estaba antes del término?

P: Estaba a término. Tenía 37 semanas y media o algo así.

D: Vale, ¿y fue parto vaginal o cesárea?

P: Era vaginal.

D: Vale, ¿y había alguna razón para que se quedara en el hospital después?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Y puedes contarme un poco sobre la situación actual como quién es el principal cuidador para ella y con quién vive entonces?

P: Y vive con sus padres y conmigo, así como con su padre. Y tiene un hermano de 7 años y vivimos en una casa a las afueras de Londres.

D: ¿Veo bien y va a ir a la guardería ahora mismo o algo por el estilo?

P: No, está en casa conmigo.

D: Vale, ha estado cerca de cualquiera que haya estado enfermo,

P: No.

D: ¿Y has viajado a alguna parte?

P: No.

D: Vale, ¿alguna preocupación por la violencia física o emocional en el hogar?

P: No nada de eso.

D: Vale, ¿y hay alguien que fume en la casa?

P: No, nadie fuma en casa.

D: De acuerdo. ¿Y hay alguna condición musculoesquelética o neurológica que funcione en la familia?

P: Uhm no.

D: ¿Qué tal alguna condición del corazón o los pulmones?

P: No.

D: Vale, te pido que le eches un vistazo a su codo ahora y ahora.

P: Claro.

D: Hazme saber si estás viendo alguna hinchazón o enrojecimiento?

P: De acuerdo. Y así los codos se ven bien, ni el codo parece rojo o hinchado.

D: De acuerdo, y. ¿Estás viendo alguna atrofia muscular o alguna deformidad articular o mala alineación?

P: No, no lo veo. Yo también podría ser un poco. Parece un poco incómodo la forma en que lo sostiene, así que no puedo decir si está desalineado.

D: Vale, ¿y algún cambio de piel sobre el codo?

P: No.

D: Muy bien, Ann. Si usted fuera a presionar sobre varias porciones del codo, ¿hay alguna zona que cause dolor como el lado lateral, el lado medial, o anterior posterior?

P: Le duele el dolor cada vez que toco cerca de la zona del codo.

D: Vale, ¿y hay algún dolor con el movimiento?

P: Sí. Cada vez que trataba de doblarlo o enderezarlo todo el camino ella se queja de dolor.

D: Vale, ¿qué tal mover el resto o el hombro?

P: No, está bien.

D: De acuerdo, así que eso era todo lo que quería preguntar y buscar en el físico de hoy. ¿Tenías algo más que quizás olvidé mencionar que podría ser importante?

P: No, eso fue algo así, solo me preguntaba cómo podemos arreglar su codo.

D: Claro que sí. Será así cuando consiga un codo X Ray. Y luego. Pero normalmente para arreglar este tipo de lesión, por lo que actualmente estoy pensando que esto podría ser como una subluxación radial de la cabeza, y posiblemente una fractura radial de la cabeza, pero lo más probable es que la subluxación radial de la cabeza, donde hay un mecanismo de tirar en el brazo de un niño. Y es sólo que lo que podría pasar es la parte del radio, que es que un hueso del antebrazo puede sacar del ligamento que lo sostiene.

P: De acuerdo.

D: Sólo por las estructuras que hay, aún no completamente madurado y fuerte, y alguien que es tan joven. Y por lo que causará dolor rango reducido de movimiento en el codo y realmente no verá mucha hinchazón o enrojecimiento, y con sólo la maniobra de examen físico se puede reducir y luego poner la cabeza del radio de nuevo en su lugar y las cosas por lo general volver a la normalidad. Pero si hay una fractura que buscará una radiografía entonces allí el dolor puede durar un poco más, pero la inmovilización del brazo no es necesaria y la mayoría de los niños recuperarán la movilidad completa en un corto tiempo después de la reducción.

P: Vale, eso suena bien, gracias.
