D: ¿En qué puedo ayudarle?

P: Uh, yo, yo, uh, vengo a la clínica uh, hoy, uh, mis padres me dijeron que viniera hoy. No sé qué es esta cosa, sólo la masa justo debajo, o algo así como un bulto o masa debajo de mi rodilla derecha y no es doloroso ni nada, es un poco incómodo, pero sólo quiero comprobar y ver lo que podría ser.

D: Sí, por supuesto. Vale, ¿cuándo, cuándo te fijaste por primera vez en esta misa?

P: Así que creo que lo noté... por primera vez... probablemente hace un par de semanas. Yo diría que, hace dos semanas, me di cuenta.

D: Vale, y uh, donde específicamente está, ¿está localizado?

P: Así que está, uh, debajo de mi rodilla uh, justo en como uh, lo siento en el gran hueso grande justo debajo de la rodilla. Es um, sí, me siento como uh, como un bulto duro.

D: Vale, y uh, vale Um, y uh, es, ¿está asociado con algún dolor?

P: No, en realidad no es tan doloroso. Es uh, es, si lo presiono, es un poco incómodo, pero no es como, yo no lo llamaría dolor.

D: De acuerdo. ¿Y has tenido algún trauma en la rodilla, o en el área, o alguna lesión allí?

P: No, no que yo recuerde. No creo que haya tenido ninguna lesión allí, y este bulto es como, probablemente como 2 a 3 centímetros, es, ni siquiera sé como, cuando apareció o por qué apareció. Realmente no me he lastimado a mí mismo ni nada.

D: Vale, ¿y has tenido fiebre o escalofríos?

P: No.

D: Vale, ¿has tenido alguna pérdida inesperada de peso?

P: No, no que yo recuerde.

D: Vale, ¿y qué tal algún síntoma neurológico como entumecimiento, hormigueo, pérdida sensorial?

P: No, no he sentido nada de eso.

D: Vale, ¿y qué tal alguna debilidad muscular en la extremidad inferior o en la extremidad superior?

P: No, no hay debilidad.

D: De acuerdo. ¿Has tenido fiebre o escalofríos?

P: No.

D: ¿Qué tal sudores nocturnos?

P: Nada de sudores nocturnos.

D: Vale, ¿y has tenido algún síntoma infeccioso, como una secreción nasal o un dolor de garganta?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Has tenido tos o falta de aliento?

P: No, he estado bastante bien últimamente.

D: Vale, eso es bueno. ¿Y qué hay de cualquier pérdida de memoria o confusión?

P: No, nada de eso.

D: Vale, ¿y algún cambio sensorial como cambios en tu visión, audición, olor o gusto?

P: No, nada de eso.

D: Vale, ¿has tenido algún dolor en el pecho?

P: No.

D: ¿Qué tal palpitaciones en el corazón o sentir que tu corazón está acelerado?

P: No.

D: Vale, ¿has tenido alguna aturdimiento o mareos?

P: No, nada de eso.

D: De acuerdo. ¿Y has tenido náuseas o vómitos?

P: No, no hay náuseas ni vómitos.

D: Vale, ¿has tenido algún cambio o pérdida de apetito?

P: Nop.

D: ¿Qué tal algún dolor abdominal?

P; No, no hay dolor abdominal.

D: Muy bien. ¿Has tenido algún cambio en tus hábitos intestinales, como diarrea, estreñimiento o sangre en las heces?

P: Um, no.

D: Vale, ¿y qué tal si cambias tus patrones urinarios como dolor o frecuencia?

P: No, no hay cambios en absoluto.

D: Vale, ¿y has tenido algún cambio en tu piel, como sarpullidos, o, o algún cambio en tu cabello o uñas?

P: No, nada que haya notado.

D: Muy bien, entonces, ¿qué hay de tu energía? ¿Has tenido fatiga?

P: Um, no. Mi energía ha estado bien.

D: Vale, ¿y has tenido algún dolor muscular, o dolores corporales o algún dolor articular?

P: No, quiero decir, como todas las otras articulaciones y otros como, huesos y músculos han estado bien, es sólo, incluso yo no describiría esto como dolor, es sólo uh, creo que mis padres se preocuparon un poco um, ya que había como un bulto. Estaban asustados y yo también estaba un poco asustado, así que vine a comprobarlo.

D: Sí, por supuesto. Vale, y, ¿has tenido, has sido diagnosticado con alguna condición médica en el pasado? ¿O ver a un médico por alguna razón?

P: Um, no, he estado bastante saludable hasta ahora.

D: Vale, ¿y tomas algún medicamento regularmente, en el mostrador o recetado?

P: No, no hay medicamentos.

D: Vale, ¿y tienes alguna alergia?

P: No.

D: Muy bien, ¿y sus vacunas están al día?

P: Sí, todas mis vacunas están al día.

D: Vale, ¿y has tenido alguna hospitalización o cirugía?

P: No, no he tenido ninguna hospitalización o cirugía.

D: De acuerdo. Um, y uh, ¿podrías contarme un poco sobre tu situación de vida actualmente? Como con quién vives y dónde.

P: Sí, así que estoy viviendo con mis padres y hermano mayor, y vivimos en una, sólo una casa, justo fuera de la ciudad.

D: Vale, ¿y actualmente estás en la escuela y trabajando, o, o trabajando?

P: No, yo no trabajo. Actualmente estoy en la escuela. Así que sí, demasiado ocupado con la escuela y luego sólo actividades extracurriculares.

D: Sí, por supuesto. Vale, y, ¿has estado cerca de alguien que ha estado enfermo?

P: No.

D: Vale, ¿y has viajado a alguna parte recientemente?

P: No, todos hemos estado en casa.

D: De acuerdo. Um, y uh, ¿y fumas cigarrillos o uh, o usas algún producto de cannabis?

P: No, no he probado ninguna droga ni nada por el estilo.

D: Bien, eso es bueno. ¿Y actualmente eres sexualmente activa?

P: No.

D: No, está bien. ¿Ha sido sexualmente activa en el pasado?

P: No, no lo he hecho.

D: De acuerdo. Um, y uh, cualquier preocupación por la seguridad en casa con violencia física o um, abuso verbal, ya sea a ti mismo o a alguien en el hogar?

P: No, mi hermano y yo nos sentimos seguros en casa. La escuela también va bien. Um, soy bastante, bastante atlético en la escuela como uh, tengo buenos amigos, así que no hay acoso ni nada por el estilo. Se siente bastante seguro en general.

D: Bien, eso es bueno. Me alegra oír eso. Y uh, ¿hay alguna um, condiciones en la, en la familia? Como cosas musculoesqueléticas o neurológicas en las que puedas pensar.

P: No creo que tenga nada que ver con esto, pero sé que mi padre tiene diabetes. Y mi mamá tiene un poco de ansiedad.

D: Vale, y cualquiera en la familia alguna vez um, ¿tiene algún cáncer o, o algún tumor óseo o tejido blando um, tumores o crecimientos?

P: No creo que nadie haya tenido un tumor óseo o algo así. Yo, yo sé que mi tío, um, él tiene un, él tenía como melanoma, que tuvo que ser extirpado quirúrgicamente.

D: De acuerdo. ¿Y alguna enfermedad genética en la familia o, o enfermedades congénitas?

P: No que me hayan dicho, no.

D: Vale, entonces, lo siguiente que quería es pasar al componente de examen físico y, en primer lugar, ¿tienes algún problema con caminar?

P: No, he estado como, uh, no, sin dolor, no. Puedo caminar bien, sin problemas.

D: De acuerdo, excelente. Así que nada de andar antálgico. Y al mirar la zona, ¿estás viendo alguna hinchazón o enrojecimiento o decoloración de la piel?

P: No, no, nada de eso. Es sólo que, puedo decir que hay como un bulto allí, y si lo presiono, puedo sentir como el bulto duro, pero um, no hay cambios en la piel por encima de él.

D: Vale, ¿y estás viendo alguna atrofia muscular por el área?

P: No, nada de eso.

D: Vale, ¿y estás viendo alguna, uh, como deformidades en las articulaciones o, o algo por el estilo?

P: Um, no, no que pueda decir.

D: Vale, um y, uh no tienes ningún, ningún dolor, así que si presionas en el área o en la articulación de la rodilla, ¿puedes sentir la masa y no hay dolor allí?

P: Sí, se siente raro. Yo no, no tengo ningún dolor ni nada, pero es como, es raro mirar y luego raro sentir uh, también.

D: De acuerdo. Um, y um, uh bien, entonces no hay limitaciones con uh, con como rango de movimiento de cualquiera de sus articulaciones incluyendo como uh, rodilla y tobillo?

P: Sí, no, puedo mover todo bien.

D: Vale, genial y por lo tanto, eso fue todo lo que quería pedir hoy y uh, uh comprobar lo físico también. ¿Había algo más que se me olvidó preguntar o algo que quisiera añadir?

P: Sí, no, no quería añadir nada más, pero creo que mis padres y yo estábamos asustados de que fuera como un cáncer, o como un tumor, así que no sé qué debería hacer, si necesito que me hagan alguna prueba, o radiografías, o algo así.

D: Vale, um, sí, nosotros, um, lo primero que queremos es una radiografía de la rodilla y también de los huesos largos de tu fémur, así como de tu pierna también. Uh, y porque ahora mismo, um, lo más probable es que se llame algo, um, un osteocondroma, um, que es el tumor óseo benigno primario más común. Um, sin embargo, hay otras cosas que podría ser, um, y por lo tanto, como un osteoma, o um, un endocondroma, um, así que vamos, vamos a querer um, conseguir esa radiografía y um, tipo de ir, ir desde allí.

P: Vale, sí, eso suena bien.

D: Muy bien, así que vamos a conseguir eso, vamos a conseguir que ordenado.

P: Muy bien perfecto, muchas gracias.
