D: ¿En qué puedo ayudarle?

P: Acabo de llegar aquí hoy, he estado teniendo mucho dolor en el hombro que me ha dejado sin hacer ninguna de mis actividades recientemente. Justo en mi hombro izquierdo.

D: OK y cuando, cuando comenzó este dolor?

P: Empezó hace 5 días, pero se volvió bastante malo y he estado teniendo un poco de un dolor durante las últimas semanas, pero se puso muy mal esta semana.

D: Vale, ¿tenías algún trauma en el hombro como alguna lesión o desencadenante que pudiera haber causado el dolor?

P: He estado yendo al gimnasio con más frecuencia en los últimos meses y levantando pesas y cosas por el estilo. Pero esta semana tampoco fui capaz de hacer eso.

D: Vale, cuando levantabas pesas como hace unos días, como si hubiera un episodio en el que el dolor se agudizó, en el que empeoró de inmediato.

P: Creo que fue más progresista, pero hace cinco días sentí que había como justo. Estaba sufriendo algo de dolor antes de eso, pero luego me di cuenta mientras trabajaba empecé a tener más dolor. Pero sí, no creo que haya habido algo como repentino que haya pasado.

D: Oh bien, pero sí que estaba progresando y luego se puso agudamente peor con el levantamiento de peso. Parece que sí.

P: Tal vez como si hubiera aumentado mi peso como en las últimas dos semanas. Así que sentí un poco más de dolor con el aumento de la semana pasada.

D: Bien, veo una en el hombro izquierdo ¿Sientes el dolor en el frente a los lados o en la espalda?

P: Duele, particularmente en la parte delantera del hombro.

D: Vale, ¿sientes que está irradiando en algún otro lugar?

P: Sólo todo mi hombro izquierdo, nada más en realidad.

D: De acuerdo. ¿Y podría describir el carácter o la calidad del dolor? ¿Es afilado, o es una llave?

P: Es más adolorido.

D: De acuerdo.

P: Pero seguro como algunos movimientos para que pueda ser como un poco afilado.

D: Vale, ¿y ha habido algo que haya empeorado el dolor?

P: Uhm, si yo sólo si llevo algo con mi brazo izquierdo o si tengo que levantar algo o colocarlo en mi hombro como si realmente duele.

D: Vale, ¿y has hecho algo que lo haya mejorado?

P: Me gusta descansar, no llevar nada. Y tratando de no acostarme sobre mi hombro.

D: Bien, entonces estás durmiendo en los otros del lado derecho.

P: Sí.

D: Vale, bien, ¿cómo dirías que la gravedad del dolor está en una escala de 1 a 10.

P: Uhm, si no lo estoy haciendo, haciendo nada o no haciendo mucho, es probablemente como un dos o tres, pero si trato de llevar cualquier cosa que va a como probablemente como un 7.

D: De acuerdo, y um. ¿Haces algún tipo de actividad repetitiva como las actividades de arriba? ¿Cosas como jugar al baloncesto o simplemente levantar cosas por encima de tu cabeza en el gimnasio?

P: Um no recientemente sólo como ejercicio normal de peso, tal vez con las bandas hago algunos ejercicios de sobrecarga, pero en términos de deportes toco o solía jugar mucho tenis. Tuve algunos problemas con el mismo hombro, por lo que dejé de jugar al tenis. Mi médico lo dijo, podría haber usado demasiado ese hombro, pero eso fue hace un par de años, así que pensé que ya debía haber sanado.

D: Vale, ¿así que una lesión previa por uso excesivo en el hombro izquierdo?

P: Mmmm

D: De acuerdo, y uh. ¿Has tenido algún trauma en el hombro?

P: No que yo sepa.

D: Vale, ¿has tenido fiebre o escalofríos?

P: No.

D: ¿Has tenido sudores nocturnos?

P: No.

D: Vale, ¿has tenido sarpullidos o cambios en la piel?

P: No.

D: ¿Así que ni siquiera en el área no has notado ningún enrojecimiento o como hinchazón de tejidos blandos?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Has tenido algún dolor en el pecho?

P: Nop.

D: Vale, ¿qué tal alguna dificultad para respirar?

P: No, no es que me haya dado cuenta.

D: Vale, ¿has tenido dolores y alguna otra articulación?

P: No, sólo mi hombro.

D: OK Y luego. ¿Ha tenido alguna infección reciente o síntomas como secreción nasal o dolor de garganta o incluso tos?

P: No, nada de eso.

D: Vale, ¿y qué tal náusea o vómitos?

P: Um nop.

D: De acuerdo. Y um. ¿Cómo ha sido tu sueño estas últimas dos noches? ¿Así que mencionaste que no has sido capaz de tumbarte en tu lado izquierdo?

P: Sí, ha sido bastante doloroso como si me despertara cada vez que accidentalmente voy a mi lado izquierdo.

D: Vale, ¿así que estás empeorando las cosas por la noche?

P: Sí.

D: De acuerdo. ¿Has tenido alguna debilidad? ¿Sientes que tienes menos fuerza en el brazo?

P: Um, siento que podría haber menos fuerza en mi brazo izquierdo, pero es que realmente no lo estoy usando mucho, así que es difícil de decir.

D: Bien, y qué tal un rango de movimiento. ¿Sientes como si pudieras levantar tu brazo izquierdo para rascarte la cabeza y la espalda?

P: Duele como cuando intento levantar el brazo.

D: Vale, ¿suena como si se redujera un rango de movimiento?

P: Mmm

D: Vale, ¿y has tenido alguna sensación alterada de que tus brazos son como entumecimiento u hormigueo?

P: No, no he sentido nada de eso.

D: De acuerdo. ¿Has tenido algún cambio en tus hábitos intestinales como estreñimiento o diarrea?

P: No, nada de eso.

D: ¿Has tenido algún dolor abdominal?

P: Nop.

D: ¿Y has tenido algún problema urinario?

P: No.

D: Bien, ¿y en el pasado se le diagnosticó alguna afección médica?

P: Uh. No, he estado muy saludable en realidad sólo esa lesión por exceso de uso como hace dos años.

D: Bien, ¿y tienes alguna alergia a los medicamentos?

P: No.

D: Vale, ¿tomas algún medicamento regularmente?

P: Recientemente he estado tomando mucho más del Advil, pero eso es todo.

D: Vale, ¿he tenido alguna hospitalización o cirugía previa?

P: No, no hay cirugías previas ni hospitalizaciones.

D: Vale, ¿y podrías contarme un poco sobre tu situación actual, como con quién vives y dónde estás?

P: Sí, así que estoy viviendo con mi esposa en un pequeño condominio en el centro.

D: Vale, ¿y estás trabajando actualmente?

P: Sí, estoy trabajando como agente de bienes raíces.

D: Vale, ¿y bebes alcohol?

P: Rara vez sólo en algunas ocasiones, pero no regularmente.

D: No. De acuerdo. ¿Qué tal fumar cigarrillos o cannabis?

P: No, nunca he fumado.

D: ¿Usas alguna droga recreativa o la tienes en el pasado?

P: Nop

D: De acuerdo. Um. Así que la siguiente parte, sólo para el examen físico. Así que tienes dolor con la inducción AB del hombro.

P: Uhm sí. Así que sólo para que sí, tengo un poco de dolor. Especialmente de. Sí, sí, dolor a lo largo de la inducción AB.

D: Vale, ¿hay algún dolor que sea como partes de ese rango de movimiento que son más dolorosos para ti?

P: Sí, así que probablemente de 60 grados a 120 grados es más doloroso.

D: De acuerdo. Y luego. Si tu brazo está extendido y tu pulgar apuntando hacia abajo para que tu brazo esté girado internamente, ¿eso te causa dolor?

P: Sí, si sí, no sólo así, pero si te gusta presionar hacia abajo en él la rotación interna causa un poco de dolor.

D: De acuerdo. Vale, así que suena como una prueba de trabajos positivos y una prueba de Neer positiva, así como un arco doloroso para tu hombro. ¿Y hay dolor en la palpación?

P: Uh. Sólo para, sí, definitivamente justo en la parte delantera del hombro hay un poco de dolor por la palpación.

D: Vale, esa sensación es normal, los reflejos son normales y la fuerza también está ligeramente reducida. Vale, así que eso era todo lo que quería preguntar sobre la historia y comprobar el examen físico también. ¿Había algo más que quisieras mencionar hoy que tal vez haya olvidado?

P: No, creo que eso es todo.

D: Vale, um así que basándome en que sé que los síntomas de hoy junto con tu edad y antecedentes previos de una lesión por uso excesivo del hombro izquierdo, sin duda plantea la preocupación de tener un desgarro del manguito rotador o um un síndrome de pinchazo del manguito rotador y donde hay inflamación no necesariamente hay un desgarro completo del músculo que está causando el dolor. Así que, uh, esas serían las dos cosas más probables. Sí, su desgarro del manguito rotador o síndrome de afectación subacromial. Así que íbamos a hacer una ecografía del hombro izquierdo para evaluar las estructuras y posiblemente alguna otra imagen como un Rayo X o una resonancia magnética para determinar la extensión de la lesión en el hombro izquierdo.

P: Bien, suena bien. Gracias.

