D: ¿En qué puedo ayudarle?

P: Acabo de experimentar un poco de dolor, entumecimiento y hormigueo en mi muñeca y pulgar, dedo medio y dedo índice.

D: Vale, ¿y cuándo empezó este dolor y es la mano derecha o la mano izquierda?

P: Hum, es la derecha. Es una mano derecha, pero también me parece que empieza a suceder en la mano izquierda también, pero más aún en la mano derecha. Siento este tipo de sensación sobre mis palmas y dedos que comenzó yo diría que probablemente hace 2 semanas. Y ha sido, creo que ha ido empeorando gradualmente. Estoy teniendo más dificultades en la noche, especialmente. También me está despertando del sueño, y sí, sólo afecta mi rutina diaria, mi trabajo. Así que sí, sólo quería entender lo que estaba pasando.

D: Vale, veo y ¿tenéis algún trauma en la muñeca o alguna lesión, o habéis tenido alguna lesión en el pasado?

P: No, no he tenido ninguna caída, ningún accidente, nada de eso.

D: De acuerdo. ¿Y eres zurdo o derecho?

P: Soy diestro.

D: Vale, sí, ¿y mencionaste que fue la mano derecha la que empezó a doler primero y luego la izquierda ha empezado desde entonces?

P: Sí, sí, y no sé si es sólo porque uso mi mano derecha más que siento más dolor y los síntomas. Pero sí, definitivamente diría que es peor.

D: Vale, ¿y dónde estás encontrando que el dolor está específicamente localizado?

P: Así que el dolor que siento es más como una molestia. Justo sobre la palma de la mano, como cerca de la muñeca y la zona inferior de la palma es donde está la molestia y luego el entumecimiento y el hormigueo es como en el pulgar a los 2 primeros dígitos.

D: Vale, ¿y cómo describirías el carácter de esta sensación, es ardiente, es aguda, dolorosa o apuñalada?

P: Yo diría que es más como un dolor doloroso. Um, a veces se convierte en una especie de sensación de ardor con el hormigueo, pero sí, más en la palma como en el lado de la palma de las cosas, es más como un dolor doloroso.

D: De acuerdo. ¿Y tú también tienes quemaduras?

P: Sí.

D: De acuerdo. ¿Y es lo que irradia en cualquier lugar, estás sintiendo esto en tu cuello, hombro o en tu brazo?

P: Va desde la palma, a lo largo, por lo que va desde la palma va hacia arriba como a mis dedos, pero también hacia atrás como en mi brazo inferior también. Como mi antebrazo.

D: Vale, ¿y tienes dolor en el cuello?

P: ¿En mi cuello?

D: Sí.

P: No.

D: Vale, ¿algo que hayas hecho que empeore el dolor?

P: Uh. Sólo tengo que gustarme trabajar como contador. Hay mucho trabajo que hago en la computadora con un ratón de teclado, así que siento que es difícil hacer eso todo el día. Así que creo que si hago eso, lo empeoraré. Pero si me tomo un descanso y me doy la mano un poco, entonces se pone mejor.

D: OK, um así que tipo de sacudir su muñeca tipo de cosa, así que tipo de sacudir el?

P: Sí.

D: Vale, ¿algo que hagas que lo haga mejor además de esos movimientos como si hubieras tomado algún medicamento o probado alguna férula de muñeca o algo así?

P: No, no he probado ningún medicamento o tablilla.

D: Bien, ¿y cuál es la gravedad del dolor en una escala de 1 a 10, siendo 10 lo peor que has sentido y sientes este dolor en cualquier momento del día más que otros?

P: El dolor es probablemente como un, un 5, y lo siento más durante la noche, así como cuando estoy trabajando, siento que es definitivamente más a medida que sigo haciendo más trabajo.

D: Veo que está bien. Y luego. ¿Has tenido algo como entumecimiento y ese hormigueo en la mano o en cualquier otro lugar?

P: No, sólo en las áreas que describí en ninguna otra parte.

D: Vale, ¿y has tenido alguna debilidad muscular?

P: Uhm no, no lo creo.

D: Vale, ¿y qué tal cualquier problema con como agarrar objetos, tirar objetos o abrir frascos?

P: Sí, lo hago tengo como cuando estoy levantando cosas y abriendo frascos abriendo tapas como si tuviera la misma molestia, dolor así como el entumecimiento y el hormigueo.

D: Vale, vale, ¿y has tenido fiebre o escalofríos?

P: No.

D: ¿Has tenido sudores nocturnos?

P: No.

D: ¿Ha tenido alguna pérdida inesperada de peso?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Has tenido dolores de cabeza?

P: No.

D: ¿Qué tal cualquier cambio sensorial como los cambios en la visión o la audición?

P: No, no, nada de eso.

D: ¿Qué tal una pérdida de su sentido del gusto o del olfato?

P: No.

D: ¿Ha tenido algún moqueo nasal o sensación de congestión?

P: No, nada de eso.

D: ¿Qué tal un dolor de garganta o una tos?

P: No, está bien.

D: ¿Has tenido alguna dificultad para respirar o sibilancias?

P: No, nada de eso.

D: ¿Has tenido algún dolor en el pecho o sentiste como si tu corazón estuviera acelerado?

P: No.

D: Vale, ¿has tenido algún mareo o aturdimiento?

P: No.

D: Muy bien, ¿y has tenido náuseas o vómitos?

P: No.

D: ¿Y algún dolor abdominal?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Ha tenido diarrea, estreñimiento o sangre en las heces?

P: No.

D: Muy bien, ¿has tenido algún problema urinario como dolor o frecuencia?

P: No.

D: Muy bien, ¿has notado algún cambio en la piel o como sarpullidos o algo así?

P: No.

D: De acuerdo, y. ¿Has tenido dolores musculares o corporales?

P: No.

D: Vale, ¿y alguna confusión o pérdida de memoria?

P: No.

D: Vale, ¿y te han diagnosticado alguna enfermedad en el pasado?

P: No, he estado bastante saludable.

D: De acuerdo. Entonces, ¿tomas algún medicamento regularmente, ya sea recetado o en el mostrador?

P: No, he estado muy saludable. A veces tomo Advil para dolores de cabeza y esas cosas o Tylenol, pero eso es todo.

D: De acuerdo. ¿Y tienes alguna alergia?

P: Uhm, nop.

D: ¿Y ha tenido alguna hospitalización o cirugía previa?

P: No, no lo he hecho.

D: Muy bien, ¿y puedes contarme un poco sobre dónde vives y con quién vives?

P: Vivo con mi marido y dos hijos en una casa pequeña.

D: Ya veo y mencionaste que eres contador. ¿Estás trabajando ahora mismo?

P: Sí, yo. Estoy en, soy un contable, tiempo libre y sólo tomar un poco fácil antes de averiguar como es esto y cómo esto realmente impactará mi trabajo.

D: Veo que está bien. ¿Y has estado cerca de alguien que ha estado enfermo recientemente?

P: No.

D: ¿Has viajado a alguna parte?

P: No.

D: ¿Fumas cigarrillos?

P: No.

D: Vale, ¿y qué tal si fumamos marihuana?

P: No, no, nada de drogas.

D: Vale, ¿así que nada de drogas recreativas?

P: No.

D: Vale, ¿y actualmente eres sexualmente activa?

P: Sí, sólo con mi marido.

D: Vale, ¿y alguna preocupación por la infección de transmisión sexual?

P: No.

D: Vale, ¿y bebes alcohol?

P: Uh, sólo tal vez un poco de vino cada dos días.

D: Bien, ¿y en la familia hay alguna condición musculoesquelética o neurológica?

P: No.

D: Vale, ¿y qué tal condiciones autoinmunes como artritis reumatoide o como hipotiroidismo o diabetes tipo uno?

P: ¿En mi historia familiar? Creo que sí.

D: Sí.

P: Algunos, definitivamente hay algo de diabetes por parte de mi padre. Pero aparte de eso, creo que una de mis tías del lado de mi madre tuvo una histerectomía para el cáncer.

D: Vale, vale, ¿y fue cáncer de endometrio?

P: En realidad no estoy seguro, pero ella sólo sé que le extirparon el útero.

D: Veo bien y um tan siguiente que quería pasar a la porción del examen físico y tan sólo primero inspeccionando la mano y la muñeca ¿ve alguna hinchazón o enrojecimiento?

P: No.

D: ¿Qué tal si cambia la temperatura, alguna de las articulaciones se siente caliente?

P: No.

D: ¿Y estás viendo alguna atrofia muscular o alguna deformidad de alguna de las articulaciones en la mano?

P: Uhm, tal vez como un poco como si hubiera perdido un poco de la almohadilla de grasa justo cerca de mi pulgar.

D: Veo que está bien. ¿Y hay alguna zona de tus manos sobre cualquiera de las articulaciones o sobre el resto que si presionas sientas dolor?

P: Um no.

D: ¿Está bien y es capaz de mover la muñeca o todo el rango de movimiento?

P: Sí, puedo moverlo.

D: De acuerdo. ¿Y hay alguna, eh, para que en la siguiente prueba te pida que toques el tipo de base de tu palma con tu dedo índice y el dedo medio de tu mano izquierda, y cuando lo hagas, sientes algún ardor u hormigueo?

P: Sí, sí. Claro que sí.

D: Vale, entonces eso sería, sí, signo positivo de Tinel y lo consigues, así que si flexionas ambas muñecas para que la parte posterior de tus manos se presionen una contra la otra. Y si mantienes esa posición, ¿comenzas a tener síntomas de quemazón y hormigueo?

P: Sí, lo siento también allí.

D: Vale, está bien, así que eso era todo lo que quería preguntar y comprobar hoy um, ¿tenías alguna pregunta?

P: No, sólo quería saber cómo puedo arreglar esto.

D: Sí, por cierto que suena como un síndrome del túnel carpiano que el diferencial sería algo así como la radiculopatía que surge del cuello, que no está teniendo ningún síntoma del cuello y el signo positivo Tenel y signo positivo Phalen son altamente sugestivos del síndrome del túnel carpiano, junto con los síntomas nocturnos y la sensación de ardor y hormigueo que estás experimentando. Y para ayudar con esto una de las primeras cosas que se puede hacer es tratar de usar como férulas de muñeca por la noche para tratar de mantener la mano en una posición neutral, pero también, uh dependiendo de como si hay inflamación allí AINEs podría ayudar un poco como ibuprofeno o cosas así. Pero la mayoría de la terapia será una especie de modificación de la actividad, y si los síntomas no mejoran durante un período de tiempo, la cirugía también podría ser una opción potencial.

P: Bien, suena bien.

D: De acuerdo.
