D: ¿En qué puedo ayudarle?

P: Acabo de venir aquí hoy, normalmente no vengo mucho al médico a menos que lo necesite. Hace cinco días empecé a tener este dolor e hinchazón en mi rodilla derecha. Así que al principio pensé que era como mi artritis actuando pero se ha estado poniendo más hinchado y doloroso de lo habitual, así que sólo quería entrar y comprobarlo.

D: Vale, entonces, ¿cuándo notaste por primera vez que este dolor, como cuándo se volvió más hinchado y doloroso de lo habitual?

P: Así que como diría hace unos 5 días empezó a tener más y generalmente me duelen algunas de mis articulaciones, pero realmente no tengo hinchazón, así que eso fue un poco diferente.

D: Vale, ¿y la articulación también está caliente, o hay un cambio de temperatura?

P: Es, se siente como si tocara la articulación se siente un poco más caliente que las áreas circundantes.

D: Vale, ¿se ve rojo?

P: Definitivamente se ve más rojo que mi otra rodilla.

D: Vale, ¿y qué rodilla es esa, que te está molestando ahora mismo?

P: Es la rodilla derecha.

D: De acuerdo. Y así este dolor ha estado sucediendo durante los últimos cinco días. ¿Ha ido mejorando, empeorando, o se ha mantenido igual?

P: Creo que está recibiendo una. Se está poniendo peor, pero es como un poco mejor en este momento.

D: De acuerdo.

P: Sí, aunque viene y va en severidad.

D: Vale, y cómo describirías el dolor. El carácter de la misma, ¿es aguda, aburrida o dolorosa?

P: Es como si alguien me apuñalara en la rodilla y me duele más cuando muevo la rodilla.

D: Vale, ¿y el dolor irradia en alguna parte?

P: Uhm, no lo creo, no.

D: Vale, así que lo sientes justo en la rodilla y dijiste que mover las rodillas es doloroso. ¿Hay algo más que empeore el dolor?

P: Uhm, no es realmente como descansar definitivamente ayuda, sí, pero sólo tengo que mantenerlo un poco inmovilizado.

D: Vale, ¿y hay algo que mejore el dolor que hayas probado como tal vez medicamentos o cualquier paquete de hielo o algo así?

P: En realidad no. Tomo algunos analgésicos, así que sólo algunos Advil, que parece ayudar un poco.

D: De acuerdo. Y luego. Y um. Vale, ¿el dolor es peor a cualquier hora del día, como si tuvieras rigidez matutina?

P: Sí, normalmente con mi artritis normal tengo rigidez matutina pero esto es completamente diferente, es a lo largo del día.

D: Vale, ¿y tuviste algún trauma o alguna lesión en la rodilla?

P: No, no lo hice.

D: De acuerdo.

P: Tuve una inyección de esteroides en la misma rodilla hace una semana, pero no, no me he caído en ella. No he tenido ninguna operación.

D: De acuerdo. Anne. Y luego. ¿Has tenido fiebre o escalofríos?

P: No.

D: Vale, ¿has tenido algún cambio en alguno de tus sentidos como la visión, el oído o tu sentido del olfato o del gusto?

P: No, nada de eso.

D: ¿Has tenido moqueo nasal o dolor de garganta?

P: No.

D: ¿Ha tenido tos o falta de aliento?

P: No.

D: ¿Qué tal sibilancias?

P: Nop.

D: ¿Has tenido algún dolor en el pecho o sí, has tenido algún dolor en el pecho?

P: No.

D: ¿Qué tal alguna aturdimiento o mareos?

P: No,

D: ¿Has tenido náuseas o vómitos?

P: Um nop.

D: Muy bien, ¿has perdido el apetito?

P: No.

D: ¿Y has tenido algún dolor abdominal?

P: No.

D: ¿Ha tenido algún cambio en sus deposiciones, como diarrea o estreñimiento, incontinencia?

P: No.

D: Cualquier problema urinario como micción dolorosa o frecuencia.

P: No, en realidad no.

D: ¿Ha tenido algún cambio en la piel como sarpullidos en alguna parte?

P: No.

D: Bien, ¿y otras articulaciones dolorosas, dolores musculares o dolores corporales?

P: Sí, acabo de tener mi general como tengo osteoartritis, así que me gusta Ha sido un tiempo bastante largo, pero tengo un poco de dolor en mis caderas a veces mis rodillas, así que es que ha estado pasando por un tiempo, pero esto es algo que nunca he experimentado aunque como este dolor significativo e hinchazón y enrojecimiento.

D: De acuerdo. ¿Y has tenido algún cambio en tu memoria o alguna confusión?

P: Nop.

D: Vale, ¿y has tenido alguna pérdida de peso inesperada?

P: No.

D: ¿Y qué tal si suda por la noche?

P: No.

D: Vale, ¿en el pasado te han diagnosticado alguna condición médica?

P: Sí lo he hecho. Así que tengo un par de condiciones. Tengo osteoartritis en mis rodillas y caderas. Tengo presión arterial alta. Tuve un ataque al corazón hace cuatro años y también he tenido insuficiencia cardíaca. Y también estoy un poco en el lado del sobrepeso.

D: Vale, ¿estás tomando algún medicamento?

P: Sí, así que estoy tomando sólo um Furosemide luego Ramipril para mi presión arterial. Pero sí, eso es todo en este momento y como analgésicos en el mostrador.

DL OK, uh. ¿Y alguna alergia a los medicamentos?

P: Um, sólo para tener una alergia a la penicilina.

D: Vale, ¿y cuál es el sarpullido, o lo siento, cuál es la reacción?

P: En realidad no recuerdo que fuera un niño en ese momento. No recuerdo qué reacción tuve realmente.

D: Veo bien y ¿has tenido alguna hospitalización o cirugía previa?

P: Me extirparon el apéndice cuando era joven y también me hospitalizaron después de mi ataque al corazón hace un par de años.

D: Vale, ¿tenías cirugías en el corazón como una col o?

P: Me pusieron un par de stents.

D: Vale, ¿y tomas aspirinas para eso?

P: Sí.

D: De acuerdo. Muy bien, ¿y podrías contarme un poco sobre dónde vives y con quién vives?

P: Sí, vivo con mi esposa y mi hija. Y como que viven en una pequeña casa de pueblo justo, en la ciudad.

D: Vale, ¿estás trabajando actualmente o estás jubilado?

P: Tuve que retirarme después de mi historial médico como el ataque al corazón y luego. Había demasiado estrés en el trabajo. Era demasiado para mí. Pero sí, estoy en casa ahora mismo. Mi esposa todavía trabaja. Sí, me lo estoy tomando con más calma ahora.

D: De acuerdo. Y con estar en casa, ¿es capaz de manejar la mayoría de las actividades de la vida diaria por su cuenta, o está recibiendo ayuda?

P: Oh, no estás recibiendo ninguna ayuda externa. Puedo hacer la mayoría de las cosas yo mismo. Mi esposa hace la mayor parte de nuestras compras y cocina sin embargo.

D: De acuerdo. ¿Y bebes alcohol?

P: Sí, lo sé. Probablemente bebo como tres o cuatro cervezas por noche.

D: Bien, Ann, ¿y en el cigarrillo?

P: Solía obligarme a renunciar después de mi ataque al corazón.

D: Bien, eso es bueno. Me alegro de que lo dejaras y ¿cuánto tiempo has hablado y cuánto has fumado durante ese tiempo?

P: Probablemente fumaba por más de 30 años y solo fumaba de uno a dos paquetes al día como máximo.

D: De acuerdo. Y luego. Vale, y luego me referí a tu historia familiar. ¿Hay alguien en la familia que tenga alguna enfermedad cardíaca o pulmonar?

P: Sí, así que la enfermedad cardíaca corre en mi familia. Mi hermano, mi padre, ambos han tenido ataques al corazón. Pero sí, mi parte de mi madre es que todo el mundo está bastante sano.

D: Oh OK, eso es bueno, y bien, así que sólo quería el examen físico supongo que ya has mencionado que es rojo, está hinchado y es cálido para tocar en comparación con la otra rodilla y um doloroso para mover. ¿Estás cojeando con tu marcha?

P: Sí, apenas me gusta no poder apartar demasiado o mover esa rodilla. Así que sí, si me pusiera de pie tendría una cojera.

D: Vale, ¿y hay alguna inestabilidad en el varus o en el valgus stress?

P: Uhm, no, no lo creo.

D: OK, y cualquier inestabilidad cuando se prueba el ACL o PCL con el tipo anterior y posterior de prueba de traducción. ¿Tirando y empujando?

P: Uhm, no.

D: De acuerdo. ¿Y a cualquiera que no creo que le haya preguntado alguna debilidad muscular?

P: No.

D: ¿Y algo de entumecimiento, hormigueo?

P: No.

D: ¿O sensaciones de ardor?

P: No.

D: De acuerdo. Muy bien, así que eso era todo lo que quería comprobar. ¿Hubo algo que se me pueda perder o alguna pregunta final?

P: No, sí, no, era sólo que no sé si esto es serio y si necesito cirugía o algo así porque ha sido muy doloroso.

D: Sí, desde luego, ahora mismo lo más importante en la parte superior dos cosas en el diferencial sería gota o pseudogota que tienen algunos factores de riesgo para eso, incluyendo un medicamento diurético, así como el alcohol y la obesidad son todos los factores de riesgo para ello. Sin embargo, usted también tuvo una inyección de rodilla hace una semana, que podría predisponer a una infección. Así que gota y artritis séptica son las dos cosas que estoy pensando en una, así que vamos a hacer una aspiración de rodilla y enviar eso para algunas investigaciones y eso nos ayudará a determinar cuál es la causa y podemos elegir el tratamiento apropiado.

P: Bien, suena bien.
