
D: ¿En qué puedo ayudarle?

P: Sí, así que soy George, el padre, mi hija tiene 5 años y me di cuenta hace unos días de que estaba caminando un poco divertida y cojeando cuando regresó de la escuela. Y desde entonces, ha estado diciendo que duele demasiado poner peso en esa pierna, en la pierna derecha. Y desde entonces he sido como llevarla por ahí. Ha sido muy doloroso para ella. Así que sólo quería entrar y comprobar lo que podría estar pasando.

D: Muy bien. Y esto, ¿cuándo empezó esto exactamente?

P: Así que hace sólo dos días.

D: Vale, ¿tenía algún trauma en la cadera derecha o para lastimar su pierna derecha como una caída o alguna lesión?

P: Lo siento um no. No que yo sepa al menos y ella no me ha dicho nada de eso. Ella hace algunas actividades, algunos deportes, pero no la he visto caer en ninguna parte.

D: De acuerdo. Um. Muy bien, ¿y no ha sido capaz de caminar entonces?

P: Sí, así que he estado cargando por lo menos como si ella también hubiera faltado a la escuela, pero la he estado cargando por los últimos 1 1/2 a dos días. Tan pronto como tuve que pedirle que caminara ella comienza a saltar y diciendo que hay mucho dolor cerca de la parte superior de su pierna y por tus caderas cada vez que pone su pie como un pie hacia abajo. Así que sí, tiene dolor llorando, así que tengo que llevarla.

D: De acuerdo. Y, uh, ¿cómo ha sido su comportamiento recientemente como su estado de ánimo y cosas por el estilo?

P: Definitivamente ha sido más justa, un poco ansiosa por el dolor. Muy asustado de poner su pie en el suelo y en general, creo que también más irritable llorar más debido al dolor así que, pero supongo que entiendo si hay algo que está pasando debe ser muy doloroso.

D: De acuerdo, y. Muy bien, ¿ha tenido fiebre o escalofríos?

P: Uhm I. Notó hace un par de días que se sentía un poco caliente pero en realidad no medimos su temperatura. En las últimas semanas, sin embargo, ella ha tenido una. Una especie de secreción nasal y una tos y creo que ella podría haber tenido fiebre la semana pasada, así que ha estado enferma recientemente.

D: Vale, ¿suena como si hubiera tenido un resfriado la semana pasada y le hubiera gustado que se le fuera la nariz y la tos?

P: Sí, la secreción nasal y la tos se han ido. La fiebre también se había ido, pero ayer se sintió un poco tibia, así que no estoy seguro de eso.

D: Vale, así que ahora está un poco caliente, todavía está bien.

P: Sí.

D: ¿Ha tenido algún dolor de cabeza?

P: No, sin dolores de cabeza.

D: ¿Algún cambio sensorial como las cosas de su visión, oído, gusto u olfato?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Algún dolor de garganta o tos?

P: No.

D: Muy bien, ¿le falta el aliento?

P: No.

D: ¿Te duele el pecho?

P: No.

D: ¿Ha perdido el apetito?

P: No.

D: Vale, ¿y ha tenido alguna pérdida de peso inesperada?

P: Oh, no, nada de eso.

D: ¿Algún sudor nocturno?

P: No.

D: ¿Náuseas o vómitos?

P: No.

D: ¿Algún dolor abdominal?

P: No hay dolor abdominal.

D: Vale, ¿alguna diarrea o estreñimiento o sangre en las heces?

P: No, nada de eso.

D: Muy bien, ¿y algún problema con la micción como dolor o frecuencia?

P: No, no es que haya mencionado, no.

D: De acuerdo. ¿Y algún sarpullido o cambio en la piel?

P: No.

D: Vale, ¿y algún dolor muscular o corporal o cualquier otro dolor en cualquier otro lugar?

P: No, es principalmente sólo su pierna superior derecha y cadera.

D: Vale, ¿he tenido algo de entumecimiento u hormigueo?

P: No, no es que haya mencionado que no.

D: OK y, ¿qué tal una debilidad muscular?

P: No.

D: No está bien. ¿Y alguna confusión o pérdida de memoria?

P: Um no.

D: Bien, yo y en el pasado, ¿se le ha diagnosticado alguna condición médica?

P: Tenía esta condición con las caderas. Displasia, como displasia del desarrollo de la cadera. Así que cuando ella nació ella estaba recibiendo como este ruido de clic y ella, en sus caderas y así ella estuvo en esta férula durante probablemente casi dos meses al principio, como después de que ella nació.

D: Vale, y sus caderas, ¿como si fuera capaz de caminar después?

P: Sí, sí. Y estábamos viendo a un especialista, un cirujano ortopédico y ellos la estaban manejando y después de un año dejaron de seguirla. Ella estaba bien como si estuviera caminando, sin problemas.

D: Vale, así que está caminando alrededor de un año.

P: Mmm

D: ¿Ha tenido alguna otra preocupación sobre ella, ya sea el desarrollo social o físico?

P: No, ha sido realmente genial. Es buena con la gente, tiene grandes habilidades sociales. Ha crecido bien, ha conocido todos sus hitos, lo está haciendo muy bien en la escuela y se lleva bien con sus compañeros también.

D: Bien, excelente. ¿Y hubo alguna preocupación durante todo el embarazo, como diabetes gestacional o hipertensión o alguna exposición a infecciones?

P: No, el embarazo de su madre era perfectamente normal. Nació, como si hubiera dado a luz vaginalmente a las 39 semanas. En ese momento ella era nalga, lo que el doctor dijo que podría tener que ver con sus caderas chasqueadas. Pero sí, pero desde entonces o durante el embarazo, no hay otras complicaciones.

D: Bien, eso es genial. Y luego. Uh, en cuanto a, mencionaste que le dolió la cadera cualquier otro historial médico pasado?

P: Um, nada más que que ella ha estado sana.

D: Vale, ¿y toma algún medicamento regularmente sobre el mostrador o recetado?

P: No, no, no hay medicamentos.

D: Vale, ¿alguna alergia a los medicamentos?

P: No, no que yo sepa.

D: Y lo siento, ¿ha tomado algo por el dolor?

P: No, en realidad no le he dado nada, no sabía qué dar.

D: Está bien, hablaremos más de eso. ¿Ha tenido alguna cirugía o hospitalización previa?

P: No.

D: ¿Puede decirme con quién vive y dónde vive?

P: Sí, así que actualmente vive en casa conmigo, mi esposa, y tiene un hermano mayor. Vivimos en una pequeña casa cerca de la ciudad.

D: Vale, ¿y qué hacéis por trabajo?

P: Sí, así que soy abogado y mi esposa es profesora de música.

D: Vale, ¿hay alguien que fume en la casa?

P: No, ninguno de nosotros fuma.

D: Vale, vale, ¿y algún historial familiar de enfermedades cardíacas o pulmonares?

P: Uhm, no, no hay historia familiar nuestra familia es bastante saludable.

D: Vale, ¿qué tal cualquier historia familiar de cualquier condición autoinmune como el hipotiroidismo?

P: No nada de eso.

D: De acuerdo. ¿Y luego alguna condición musculoesquelética o neurológica en la familia?

P: No.

D: Bien, lo siguiente en el examen. Cuando estás mirando la cadera derecha ¿estás viendo alguna hinchazón, enrojecimiento?

P: No, no es que vea nada.

D: No está bien, ¿y hay alguna atrofia muscular alrededor de la cadera?

P: No, no que yo vea en absoluto.

D: OK y entonces ¿hay alguna desalineación o deformidad de las articulaciones que puedas ver?

P: No, no puedo. Sí, no veo nada en las caderas o en las piernas que realmente me señale.

D: OK um y hay algún dolor a la palpación sobre la cadera o la rodilla?

P: Si lo presiono, no creo que le duela tanto. Es principalmente cuando ella está tratando de caminar o poner peso en él.

D: Vale, ¿y es capaz de mover la cadera en un rango completo de movimiento de como flexión, y extensión, secuestro, aducción?

P: Uhm, así es. Ella es capaz de moverlo si realmente lo intenta. Pero es principalmente el poner su peso en ella y cuando ella pone su peso en ella es cuando realmente duele.

D: Bien, así que más sobre el peso en ella, ¿y es ella capaz de mover que su rodilla con un rango completo de movimiento?

P: Sí.

D: Bien, ¿y alguna debilidad muscular cuando se prueba alrededor de la articulación?

P: No.

D: No, está bien. Así que creo que eso era todo lo que quería preguntar sobre la historia y comprobar si había algo que tal vez se me olvidó de que pensaba que sería más importante hoy,


P: No, creo que eso es sólo que me preguntaba qué podría estar pasando.

D: Sí, por supuesto, así que un par de cosas que podría ser. Una es que puede ser común en este grupo de edad es algo llamado sinovitis transitoria. Donde, lo que puede ocurrir en la cadera donde hay algo de inflamación y causa un poco de dolor después de una infección viral. Y suena como si tuviera una infección viral la semana pasada con la tos, la fiebre y la secreción nasal y ella. Ella se sentía un poco tibia y tal vez febril hoy también, que podría ser un signo con el tipo más bajo de temperatura ligeramente elevada, apuntando hacia la sinovitis transitoria, que es una condición que se autolimitará y puede utilizar antiinflamatorios para ayudar con el dolor como el ibuprofeno, pero también algo que sería importante descartar sería artritis séptica porque podría conducir a daño de la articulación, pero esto será más bajo en el diferencial y finalmente algo a considerar es la enfermedad de Legg-Calve-Perthes. Y, pero esto sería más de aparición progresiva, pero si ella no está mejorando y o si se enferma más como desarrolla una fiebre muy alta o una articulación hinchada roja caliente, entonces estaríamos pensando más en la línea de la artritis séptica y queremos reevaluar.

P: Bien, suena bien. Muchas gracias.

