D: ¿Qué te trae por aquí hoy?

P: Sí, anoche tuve un dolor en la muñeca derecha. Sí, pero anoche. Me tropecé con algo y terminé como aterrizando en mi mano para ayudar a romper la caída y esta mañana me desperté y tengo algunos moretones en mi mano y es muy doloroso tocarlo.

D: Bien, ¿y qué derecha, qué mano es esta?

P: Es mi mano derecha.

D: Vale, y cuando tuviste tu caída, ¿cuándo fue tu caída?

P: Así que fue anoche, probablemente como a las 10:00 PM, algo así. Salí con unos amigos para cenar y beber.

D: Vale, ¿y recuerdas lo alto que te caíste o en qué te caíste?

P: Sí, estaba de pie. Estábamos caminando por la calle y me tropecé con algo en la acera. Creo que sí, tal vez como un bache o algo así, así que me sentí justo en el hormigón con la mano.

D: Vale, ¿te golpeaste la cabeza o perdiste el conocimiento?

P: No, nada de eso.

D: De acuerdo, así fue. Fue principalmente tu mano la que se lastimó.

P: Sí, era sólo que la mayor parte de la mano derecha.

D: ¿Está bien y está teniendo algún dolor en el movimiento o si usted presiona en él?

P: Sí, me duele un poco el dolor si estoy tratando de mover la muñeca y le duele presionarla también.

D: Vale, ¿y te das cuenta de algún tipo de hinchazón o moretones?

P: Sí, lo sé. Hay algo de hinchazón y moretones.

D: Vale, y si tuvieras que describir dónde están la hinchazón y los moretones en el dolor, ¿cómo lo describirías?

P: Así que tengo un fuerte dolor en la muñeca. Más o menos. Lo siento sobre todo en la base de mi pulgar, como en la muñeca, y ahí es donde también está la hinchazón y los moretones.

D: OK y, ¿está justo debajo de tu palma o uh en la parte posterior de tu mano en la muñeca?

P: En la parte posterior de la mano, en la muñeca y en la base del pulgar.

D: Vale, vale, vale, ¿y qué tipo de dolor sientes? ¿Es esto agudo, es un dolor aburrido?

P: Oh, sí, es muy agudo. Siento haberme apuñalado en la mano.

D: Vale, ¿y cuánto calificarías el dolor en una escala de cero a 1010 siendo el peor dolor que sentiste en tu vida?

P: Si no lo muevo, es un tres, pero si lo muevo, sube a 9 de 10.

D: Vale, ¿y está irradiando o moviéndose a alguna otra parte de tu mano?

P: No, no lo siento en ningún otro lugar.

D: Vale, ¿y tienes algún tipo de hormigueo con sensación de hormigueo o entumecimiento en alguna parte de tus manos?

P: No, nada de eso.

D: Vale, ¿algo que empeore o mejore el dolor?

P: Sí, intenté algunos antiinflamatorios que ayudaron a quitar el borde un poco y. Pero el dolor acaba de volver y luego también como simplemente moverlo en todo duele incluso mensajes de texto en mi teléfono me estaba molestando.

D: De acuerdo. Sí, así que definitivamente, uh, fuiste, así que tuviste la caída ayer o?

P: Sí, fue ayer.

D: Está bien, está bien. Muy bien. ¿Cuándo empezó a doler? ¿Empezó a doler de inmediato o ha empeorado en absoluto?

P: Sí, empezó a doler de inmediato y lo es. Bueno, esta mañana es un poco peor sí.

D: De acuerdo. ¿Tiene otros síntomas como fiebre, escalofríos, dolor de cabeza, algo así?

P: No.

D: ¿Algún mareo o desmayo?

P: No.

D: Vale, ¿alguna diarrea, estreñimiento?

P: No.

D: ¿Algún cambio en su visión, oyendo un equilibrio?

P: No, nada de eso.

D: Vale, pero sí, ¿así que tu principal preocupación hoy es este dolor en tu muñeca?

P: Sí, exactamente.

D: Vale, bien, ¿y tienes alguna enfermedad del pasado con la que te hayan diagnosticado?

P: Sí, lo sé. Tengo asma y uso un inhalador de naranja todos los días. Ha estado bien controlado, lo usaré, no he usado el azul en un tiempo.

D: Está bien, así que está bastante bien controlado. Sí, ¿y toma algún otro medicamento?

P: Sólo una multivitamina.

D: OK

P: Y vitamina D también.

D: Vale, vale, ¿y has sido hospitalizado en el pasado o has tenido alguna cirugía?

P: Sí, me sacaron las amígdalas y las muelas cuando era adolescente y las amígdalas cuando era niño. Um y un segundo para mi hijo.

D: ¿Está bien alguna complicación con eso?

P: No, no todos los que estaban bien.

D: Vale, vale, ¿y te has lastimado la mano derecha o te has roto algún hueso antes?

P: No, no lo he hecho.

D: Vale, ¿así que esta es la primera lesión en tu mano derecha?

P: Mmm

D: ¿Tiene antecedentes familiares de alguna enfermedad?

P: Sí, mi tío murió de un ataque al corazón cuando tenía 60 años y creo que mi abuelo también tuvo un ataque al corazón. Sí, eso es todo.

D: De acuerdo. Y en términos de su trabajo, ¿trabaja actualmente?

P: Sí, trabajo en un restaurante y eso. Y esto será difícil para mi trabajo con una muñeca herida, yo y la mano. Acabo de reiniciar y tendré que llevar muchas cosas diferentes, así que espero que no esté rota.

D: Oh, ya veo. Sí, sin duda eso podría ser preocupante si lo sabes bien, vamos a conseguir ese cheque en X Ray y todo, pero sólo tenemos que hacer algunas preguntas más y un examen también. ¿Cómo describiría su situación de vida en este momento?

P: Oh, entonces. Vivo solo en un apartamento.

D: De acuerdo. ¿Y fumas actualmente?

P: No, lo he hecho. Nunca he fumado, no podía tener asma, así que me aleje de todo eso.

D: Vale, vale, ¿y bebes alcohol?

P: Sí, lo sé. Tengo un par de botellas de vino por semana.

D: De acuerdo. Muy bien, uh, un par de botellas a la semana, así que, ¿cuánto tendrías en un día promedio?

P: Probablemente supongo, probablemente como dos o tres copas de vino al día.

D: De acuerdo. Sí, así que definitivamente recomendamos para las mujeres. Para limitarse a uno o dos, máximo dos vasos de vino al día, ya que puede tener efectos en la salud en el futuro en términos de beber y en el hígado. OK, y aparte de eso, acabo de tener algunas preguntas. ¿Alguna droga recreativa como la marihuana?

P: No, aléjate de eso también.

D: Vale, vale, así que voy a hacerte preguntas sobre cómo examinar específicamente tu muñeca para que te des cuenta. Tú también. ¿Puedes mover la muñeca? ¿Eres capaz de hacer un puño?

P: Puedo, pero no puedo hacer mal mi pulgar y me duele mucho. Así que puedo doblar mis dedos pero mi pulgar está un poco fuera.

D: Bien, debido a que las articulaciones en el pulgar duelen en absoluto.

P: Um no.

D: De acuerdo. ¿Un dolor en cualquier otro lugar como en los dedos o en el codo?

P: No.

D: De acuerdo, y. ¿Qué movimiento dirías que más duele?

P: I I. Probablemente sólo mover la muñeca como flexionar y extender la muñeca

D: Vale, y donde la hinchazón que dijiste está en la base del pulgar, ¿verdad?

P: Sí, exactamente en la base del pulgar en la parte posterior de la mano hay algunos moretones graves e hinchazón allí.

D: ¿Está bien, es cálido tocarlo?

P: No, no se siente caliente.

D: Vale, vale, ¿y si presionas tienes algún dolor óseo en esa zona, como si presionas un hueso?

P: Sí, como, quiero decir, si hay un punto que si apreto hacia abajo en él, es como 10 de los 10 dolor. Duele mucho si presiono la base de mi pulgar allí.

D: Vale, vale, así que esas son todas las preguntas que tenía para ti hoy. Definitivamente tenemos que hacerlo, ya que estás teniendo dolor, sólo dile a palpate palpando la zona, hay enrojecimiento hinchado, y tuviste una caída y aterrizaste en tu que te atrapaste con la mano. Hay una fractura común que puede ocurrir en esas circunstancias en la muñeca. Así que tenemos que hacer una radiografía y veremos si tienes una fractura o no. Pero también tenemos que ver si tenemos que conseguir un yeso para usted o si podemos manejar su lesión con una férula o. Y entonces basado en lo que vemos y si su examen físico vamos a determinar cuánto tiempo necesita para estar en un yeso o férula, y luego vamos a ir de allí.

P: Vale, eso suena bien, gracias.
