

D: ¿Qué te trae por aquí?

P: Hola, ayer estaba de compras y, sí, justo en el estacionamiento alguien se golpeó con mi coche y esta mañana me desperté y mi cuello es realmente doloroso. Ayer me dolió un poco, pero fue tan leve que no pensé mucho en ello. Pero hoy es un poco peor.

D: Vale, ¿puedes decirme cómo ocurrió este accidente? ¿Estabas sentado en el asiento del pasajero y el conductor? ¿Y fue el impacto por detrás en la parte trasera de su coche o en la parte delantera?

P: Estaba en la parte de atrás, así que yo era el conductor y estaba pasando por un bache de velocidad en el estacionamiento, así que se desaceleró un poco y la persona detrás de mí no debió haberlo hecho, y se toparon conmigo. Sólo hay algunos arañazos en el parachoques. No golpearon muy fuerte, pero yo, supongo que tal vez lo suficientemente fuerte.

D: Vale, ¿y el dolor de cuello empezó inmediatamente después?

P: Uh no, soy yo, como que no inmediatamente, sí, creo que comenzó un poco más tarde y luego peor un poco, un poco hoy.

D: De acuerdo. Muy bien, ¿y hay dolor en cualquier otro lugar en tu cuerpo?

P: Uh realmente me gusta mi. No, sólo en realidad, mi cuello.

D: De acuerdo. Vale, ¿y algo se siente roto? ¿Hay moretones en alguna parte? ¿Algún signo obvio de trauma?

P: No, no puedo, no noté nada de eso y puedo mover mi cuello alrededor así que no creo que no, no creo que nada esté roto. Sólo duele mucho.

D: Muy bien, ¿y hay un dolor constantemente allí o va y viene?

P: Viene y va, es peor con el movimiento. Si me quedo quieto, no noto mucho dolor, pero si estoy apostando mi cabeza hacia adelante o. Mayormente al revés, así que voy a conseguir, voy a tener dolor.

D: Vale, y dijiste que esto pasó ayer, ¿verdad?

P: Sí, sí, esto pasó ayer por la tarde.

D: De acuerdo. ¿Y algo mejora esto? Al igual que usted ha probado hielo, decir cualquier tópico alguna posición que ayude con el dolor?

P: Anoche probé algo como Advil, pero como cuando me dolía y supongo que me ayudó a dormir, pero no he probado ningún hielo ni nada por el estilo, casi siempre supongo que descansando.

D: Vale, entonces dijiste que el dolor está en la parte posterior del cuello ¿irradia en cualquier parte hacia arriba en tu cabeza o hacia abajo en tus hombros o en la parte inferior o superior de la espalda?

P: Uhm. Tal vez un poco en la parte superior de la espalda, como cuando me gusta la trampa, trapecio, el área muscular, o las trampas como ella si empuje en esos músculos alrededor de esa área, tengo un poco de ternura.

D: Vale, vale, y si describieras la calidad de este dolor, ¿dirías que es agudo, aburrido, dolorido, palpitante? Uhm, ¿cómo lo describirías?

P: Yo diría que es agudo. Sí, sobre todo si hago movimientos como los que se siente como si me hubiera apuñalado en el cuello.

D: Vale, vale, ¿y alguna vez has tenido un dolor como este en el pasado?

P: No, esta es la primera vez.

D: De acuerdo. ¿Y sientes que está empeorando, el dolor desde que empezó ayer?

P: Sí, podría ser que al principio ni siquiera tenía ningún dolor en absoluto. Tal vez fue sólo el bombeo de adrenalina o lo que sea, pero ahora puedo notar el dolor.

D: De acuerdo. Vale, y 1 a 10, 10 siendo el peor dolor que has sentido ¿cuán grave es este dolor?

P: Lo sería. Yo diría que probablemente un 6 o un 7.

D: Está bien, está bien y. ¿Has tenido hormigueo o entumecimiento?

P: No, no he tenido nada de eso.

D: Vale, ¿algún mareo o desmayo?

P: No.

D: ¿Confusión o pérdida de memoria?

P: No.

D: ¿Algún dolor de cabeza?

P: Um I. No.

D: No está bien. Y luego. ¿Esto está afectando tu sueño?

P: Oh no, supongo que anoche fue un poco más difícil porque solo estaba durmiendo solo en mi espalda para no moverme tanto, así que eso fue un poco incómodo, pero pude dormir.

D: Vale, sé que dijiste que tienes un poco de dolor con ciertos movimientos, ¿pero encuentras que es difícil mover tu cuello?

P: Oh, se siente un poco rígido, pero soy capaz de moverlo. Pero sí, me siento tieso.

D: De acuerdo. ¿Algún problema con la visión como si fuera borrosa?

P: No.

D: No, ¿qué tal si suenas en tus oídos?

P: No.

D: No, lo siento. ¿Algún problema concentrándose en las tareas?

P: Um. Sí, esta mañana supongo que ha sido un poco más difícil centrarse en las cosas, pero tal vez estaba preocupado como centrarse en el dolor en mi cuello.

D: Sí, seguro. ¿Tienes fiebre o escalofríos?

P: No.

D: ¿Algún cambio en tu peso?

P: No, mi peso ha sido el mismo.

D: ¿Algún cambio en tu audiencia?

P: No, eso ha sido normal.

D: ¿Olor o sabor?

P: Eso ha sido normal.

D: ¿Dolor en el pecho o palpitaciones cardíacas?

P: No, nada de eso.

D: De acuerdo. ¿Sin tos, falta de aliento, falta de aliento o sibilancias?

P: No, nada de eso.

D: ¿Qué tal Problemas con sus evacuaciones intestinales?

P: No, no he tenido diarrea ni estreñimiento, nada de eso.

D: Vale, ¿náuseas vomitando?

P: No hay náuseas ni vómitos.

D: ¿Cambios en tu apetito?

P: Uh, no que mi apetito ha sido bueno.

D: ¿Qué tal cambios en la orina?

P: No, no he tenido ningún cambio ni ningún síntoma urinario.

D: Vale, vale, eso es bueno. ¿Y por lo demás estás sano? ¿Tiene alguna enfermedad de larga data?

P: Uhm. No, de lo contrario estoy sano, sólo tomaría anticonceptivo, y soy una multivitamina, pero eso es todo. Así que no hay condiciones médicas.

D: Está bien, está bien. ¿Y ha tenido alguna hospitalización o cirugía en el pasado?

P: Uhm, no, no lo he hecho.

D: No está bien. ¿Qué tal medicamentos? ¿Estás en alguna?

P: Sólo el anticonceptivo que estoy tomando. He estado tomando eso durante cinco años.

D: Cinco años OK, cualquier efecto secundario o cualquier problema con eso?

P: No, ha sido un buen día, yo también he sido muy feliz con él en general. Ayudan a regular mis ciclos.

D: Vale, vale, bien. ¿Y luego estás al día con tus vacunas?

P: Sí, me vacunaré contra la gripe todos los años.

D: Bien, eso es bueno. ¿Tienes alguna alergia?

P: Sí, pero creo que son todos ambientales, porque normalmente tendré problemas con los cambios estacionales y luego desaparecerá.

D: Oh, ya veo. ¿Algún historial familiar de problemas pulmonares o cardíacos?

P: Creo que mi padre tiene presión arterial alta, y diabetes. Sí, pero no hay problemas de corazón o pulmón.

D: Vale, ¿qué tal un problema musculoesquelético?

P: Creo que tal vez osteoartritis y mi abuelo, abuelos, pero.

D: De acuerdo.

P: Pero sí.

D: ¿Qué tal unas condiciones autoinmunes?

P: No, nada de eso.

D: ¿No? OK, ¿qué hay de los cánceres?

P: Uh, sin cánceres.

D: De acuerdo. ¿Y luego fumas?

P: No, no lo sé. No, nunca he fumado antes.

D: Bien, ¿qué tal marihuana? ¿Consumes eso en alguna forma?

P: No, no lo sé.

D: De acuerdo. ¿Y luego bebes alcohol?

P: De vez en cuando tomaré una copa de vino, pero normalmente es algo social o en Navidad.

D: De acuerdo. Vengan a salir en términos de Contactos enfermos. ¿Has tomado algo recientemente?

P: No lo creo. Um, he estado trabajando, trabajo como cajero de bancos, um, pero todos en el trabajo no han estado enfermos y hemos estado usando máscaras y limpiando nuestras manos y todo ese tipo de cosas.

D: Vale, vale, eso es bueno. ¿Y qué tal viajar? ¿Has tomado algo recientemente?

P: No, me han puesto en casa, pero estoy deseando unas vacaciones.

D: Sí, seguro. Y luego, ¿dónde trabajas y con quién vives y dónde vives?

P: Sí, trabajo en un banco. Y vivo con mi marido y nuestro tiempo y nuestro hijo, él tiene seis años.

D: Está bien, está bien. Vale, esas son todas las preguntas que tengo para la historia. Podemos pasar a la parte del examen físico de esta entrevista. ¿Tenías alguna pregunta antes de que hiciéramos eso?

P: No, no, eso suena bien.

D: OK, si tienes a alguien ahí contigo, o si tienes un espejo, o si hay alguna manera de que puedas echar un vistazo a la parte posterior de tu cuello, así como a la parte frontal de tu cuello um. ¿Ves algún enrojecimiento o hinchazón en esa zona?

P: No, no lo sé.

D: No, está bien. ¿Ves alguna atrofia muscular? ¿Alguna deformidad o cambios en la piel?

P: No, nada de eso.

D: De acuerdo. Y luego, cuando sólo con la parte posterior de la mano, colocarlo en el cuello en la parte delantera, así como en la espalda, ¿se siente caliente en absoluto?

P: No.

D: No está bien. Y luego te haré palpar ciertas áreas para que empecemos con la barbilla. ¿Te duele cuando presionas?

P: No.

D: No está bien, ¿qué tal dónde estaría la tiroides?

P: No hay dolor o sí, no hay dolor allí.

D: No hay dolor allí OK. ¿Qué tal a los lados, tipo de donde su. ¿Los músculos esternocleidomastoideos lo son?

P: Sí, creo que un poco de ternura en la parte delantera de los músculos del cuello.

D: OK y entonces ¿qué tal cuando te mueves hacia la espalda y luego en la columna vertebral C, columna cervical como en la parte posterior de su cuello?

P: Sí, así que no hay dolor cuando presiono los huesos como puedo sentir así, en realidad en eso como la columna vertebral C en sí no hay dolor, pero como oh fuera a un lado así que en los músculos. A los lados o hay un poco de ternura.

D: Vale, ¿así que hay dolor en sus músculos trapecio y deltoides?

P: Uhm. Uh. Sí, más trapecio no tanto deltoide y luego también, um, como los músculos periespinales.

D: Vale, ya veo, está bien. Uhm. OK, y luego vamos a pasar a algún rango de examen de movimiento así que voy a hacer que flexiones tu cuello. Así que mira al suelo tanto como puedas. ¿Eso duele?

P: Así es, sí.

D: Lo hace, pero eres capaz de flexionar completamente el cuello.

P: Sí, puedo tocarme la barbilla en el pecho casi... pero sí, me dolerá la nuca cuando haga eso y la parte delantera.

D: ¿Y el frente? De acuerdo. Y entonces, ¿qué tal si extiendes la cabeza todo el camino de vuelta para que estés mirando el techo?

P: Soy capaz de hacerlo todavía es un poco rígido y es lento llegar allí, pero de nuevo tengo dolor en la espalda en la parte delantera de mi cuello cuando estoy haciendo esto.

D: Vale, vale, ¿qué tal cuando flexiones el cuello hacia un lado para que tu oreja derecha toque tu hombro derecho?

P: Um sí, entiendo que hay un poco de dolor en los músculos en el lado izquierdo cuando estoy haciendo eso

D: Vale, ¿y qué tal cuando hagas lo contrario? ¿Tocar tu oreja izquierda en tu hombro izquierdo para que estés lateralmente flexionando tu cuello en el lado izquierdo?

P: Un poco de dolor allí también, pero soy capaz de hacerlo.

D: De acuerdo. Así que eres capaz de hacer todo esto, es sólo que tienes un poco de dolor cuando haces eso?

P: Sí, exactamente, podría hacer todos los movimientos, pero sí, es dolor y rigidez.

D: Está bien, está bien. Esas son todas las preguntas que tenía para ti. ¿Tenías alguna pregunta?

P: Uh no, que me estaba preguntando si si crees que no, necesitaba un Rayo X o como si pensaras que algo está roto. Algo así como preocupado por lo de hoy, debido a este dolor.

D: Sí. Y seguro, um así que en este momento sólo para mí suena como una lesión de latigazo y tan tipo de bajo impacto. Pero para estar seguros, podemos ordenar un Rayo X para descartar cualquier fractura o dislocación. Y en términos de como el plan de manejo, para el control del dolor se puede descansar, puede aplicar paquetes de calor o frío en el cuello durante 15 minutos cada par de horas o así. Usted puede probar algunos medicamentos para contrarrestar el dolor como Ibuprofeno o Tylenol. Y si todavía no mejora, podemos intentar como, podemos intentar inyecciones en la zona para aliviar algo de ese dolor, pero algo más en conjunto podemos intentar como fisioterapia y básicamente te ayudarán con. Gama de ejercicios de movimiento y tratar de fortalecer los músculos en esa zona y para mejorar su postura y movimiento normal. Y ahí es donde podemos empezar por ahora. Y si no mejora, podemos hablar de planes de gestión alternativos, ¿eso suena bien?

P: Sí, eso tiene sentido. Gracias.

D: Vale, sí, no te preocupes.

