D: ¿Qué te trae por aquí?

P: Hola, sí, así que he tenido este uh dolor de espalda que ha estado pasando ahora durante las últimas uh dos semanas, es sólo un poco justo en la parte baja de la espalda y simplemente no se ha ido.

D: Vale, las últimas dos semanas dijiste, ¿está empeorando?

P: No, en realidad no está empeorando, solo ha estado limitando mis habilidades en el trabajo.

D: Vale, vale, ¿y qué haces por trabajo?

P: Así que trabajo en una carnicería.

D: De acuerdo.

P: Sí, y somos como siempre cargando cosas pesadas y sí, es mucho como levantarnos y pararnos.

D: De acuerdo. ¿Algo desencadenó este dolor de espalda hace dos semanas? ¿Tuviste algún tipo de lesión o trauma en la zona?

P: No, no se me ocurre nada específico que haya pasado, pero hubo una noche en la que, después del trabajo, me senté después de la cena y me puse bastante rígido esa noche. Ha estado bastante dolorido y algo así desde entonces, ha estado dolorido.

D: Vale, vale, ¿y este es un tipo persistente de dolor de espalda o va y viene?

P: Es um, puedo sentirlo siempre, pero ciertamente se pone peor si me muevo. Así que si estoy sentado en el descanso, realmente no, sí, realmente no lo siento mucho.

D: Vale, vale, y si describieras la calidad de este dolor, ¿dirías que es agudo, palpitante, dolorido, calambres?

P: Diría que tengo un poco de uh, es un dolor agudo.

D: Dolor agudo, OK. ¿Algo lo hace mejor o peor?

P: Um mejor estaría descansando.

D: De acuerdo.

P: Um tipo de simplemente recostado, o um sí, sólo tratando de uh descansar. Pero empeorando las cosas, sí, si realmente soy como cualquier movimiento si soy como inclinarme hacia adelante o como inclinarme hacia un lado, empiezo a sentir dolor en la parte baja de la espalda.

D: Está bien, está bien. Y luego 1 a 10, 10 siendo el peor dolor que has sentido, ¿qué tan grave o qué tan grave sería?

P: Yo diría que 7.

D: Un 7, está bien. ¿Y alguna vez has tenido este dolor en el pasado?

P: Sí, me he lastimado la espalda antes como hace muchos años. Pero ha estado bien desde entonces.

D: De acuerdo. ¿Conseguiste algún tipo de tratamiento o manejo para ese dolor en el pasado?

P: En ese momento era sólo descanso y como hizo algunos estiramientos y tomé algunos um antiinflamatorios y se fue después de un par de meses.

D: Está bien, está bien. ¿Y estás teniendo algún tipo de entumecimiento u hormigueo, en algún lugar de tu cuerpo?

P: No, nada de eso.

D: Muy bien, ¿qué tal alguna debilidad muscular?

P: No hay debilidad muscular.

D: No, está bien. ¿Todavía eres capaz de caminar y hacer cosas que normalmente harías en un día?

P: Sí, puedo caminar quieto.

D: De acuerdo. ¿Algún mareo o desmayo?

P: No, nada de eso.

D: De acuerdo. ¿Algún dolor en otro lugar de tu cuerpo?

P: No, sólo la parte baja de la espalda, sí.

D: De acuerdo. ¿Dolor de cabeza?

P: Uh nop.

D: Vale, ¿pérdida de peso?

P: No, no he tenido pérdida de peso.

D: De acuerdo. ¿Fésperas o escalofríos?

P: No, no hay fiebre ni escalofríos.

D: ¿Erupciones?

P: No hay sarpullidos.

D: ¿Cambios en su visión, audición, gusto u olor?

P: No hay cambios como esos.

D: De acuerdo. ¿Tos, falta de aliento o sibilancia?

P: No, nada de eso.

D: ¿Dolor en el pecho o palpitaciones cardíacas?

P: No, nada de eso.

D: De acuerdo. ¿Problemas o cambios en sus evacuaciones intestinales?

P: No hay cambios en las deposiciones, ni diarrea ni incontinencia ni nada por el estilo.

D: Vale, ¿y luego náuseas o vómitos?

P: No, nada de eso.

D: Vale, ¿qué tal si cambia tu apetito?

P: Um no, he estado comiendo uh, he estado comiendo bien.

D: ¿Cambios en tu vaciado?

P: No, no he tenido ningún cambio en la micción.

D: De acuerdo. ¿Y entonces estás sano de otra manera o tienes alguna condición médica de larga data?

P: He tenido algunas lesiones deportivas cuando era más joven, como en mi rodilla, pero eso es todo, he estado saludable de lo contrario.

D: Bien, y esas heridas, ¿están todas curadas?

P: Uh, a veces voy a tener um como un poco dolor en mi rodilla por hacer como demasiada actividad, pero sé cuando esos, cuando eso sucede.

D: De acuerdo. ¿Estás tomando algún medicamento?

P: No, yo no tomo ningún medicamento.

D: De acuerdo. ¿Estás al día con todas tus vacunas?

P: Lo soy, sí.

D: De acuerdo. ¿Tienes alguna alergia?

P: Uh, sin alergias.

D: ¿Algún historial familiar de problemas musculares o esqueléticos?

P: No, nada de eso.

D: Vale, ¿qué tal enfermedades cardíacas o pulmonares?

P: Uh, no, sin enfermedades cardíacas o pulmonares.

D: Vale, ¿qué tal las condiciones autoinmunes?

P: No, nada de eso.

D: De acuerdo. ¿Cánceres?

P: No hay cánceres.

D: De acuerdo. ¿Y fumas?

P: No, no fumo.

D: ¿Está bien y consumes marihuana?

P: A veces, tendré como... comestibles, pequeños dulces, a veces por la noche me ayudan a relajarme y dormir, pero no uso eso muy a menudo.

D: Vale, ¿con qué frecuencia los usas?

P: Diría que tal vez una vez a la semana.

D: Una vez a la semana, está bien. Muy bien um y luego, ¿qué más quería preguntarte? ¿Tomas alguna droga recreativa?

P: No, y no he usado nada antes.

D: Vale, ¿y qué hay del alcohol, consumes alcohol?

P: Sí, tomaré un par de cervezas el fin de semana, así que tal vez como dos o tres.

D: Vale, ¿y quién y dónde vives bien, con quién y dónde vives ahora mismo?

P: Sí, vivo con mi esposa y nuestro um y nuestro hijo que está en el instituto. Vivimos en una casa.

D: Está bien, está bien. Um bien, ¿y alguna preocupación por las infecciones de transmisión sexual?

P: Oh no, he estado con mi esposa desde hace mucho tiempo y hemos sido monógamos así que no nos preocupa la infección de transmisión sexual en este momento.

D: Vale, ¿qué tal contactos enfermos, has estado en contacto con alguien enfermo recientemente?

P: No, no lo creo.

D: Vale, ¿ha habido algún viaje recientemente?

P: No, no he viajado a ninguna parte.

D: Bien, pasemos a la parte del examen físico de esta entrevista. Así que voy a hacer que te levantes de una posición sentada. ¿Te duele la espalda?

P: Sí, así es. Siento un poco de una punzada allí.

D: Vale, ¿y dónde está específicamente?

P: Algo así como, sí, en el lado inferior uh inferior derecho como más en el, más en el lado derecho.

D: Más en el lado derecho, OK. Ahora, si tienes un espejo contigo, o si tienes a alguien ahí contigo que pueda hablar con esto, ¿su lado derecho parece más rojo, hinchado o caliente en comparación con el lado izquierdo de la parte baja de la espalda?

P: No, nada de eso.

D: No, está bien, ¿y parece que es más atrofiado o ves alguna deformidad o cambio de piel en esa área?

P: No, no hay deformidades ni cambios en la piel.

D: Vale, vale y voy a hacer que te agaches todo el camino y te toques los dedos de los pies si puedes.

P: Sí, puedo conseguir una parte más abajo.

D: Puedes bajarte un poco, ¿te duele?

P: Um un poco, puedo sentirlo tirando y estirando, sí.

D: De acuerdo. Um bien, y luego voy a conseguir que uh como lateralmente flexionar a su lado derecho. Es como si estuvieras haciendo un ejercicio y estuvieras doblando hacia ese lado.

P: Sí, eso duele.

D: Eso duele, OK, ¿qué tal el otro lado, el lado izquierdo?

P: Sí, eso también duele.

D: De acuerdo. Y ahora quiero que pongas tus rodillas hacia el techo. ¿Eso duele? Uno a la vez, como la rodilla derecha y la rodilla izquierda.

P: En realidad no.

D: No, vale, ¿qué tal cuando flexiones las rodillas hacia atrás?

P: Nop.

D: Y como que apunten sus rodillas hacia el suelo.

P: No, no hay dolor allí.

D: OK, así que no hay dolor en la extensión o flexión de la rodilla. ¿Qué tal cuando apuntes los dedos de los pies al techo?

P: Uh, no hay dolor allí.

D: OK así que no hay dolor en la flexión plantar, ¿qué tal cuando apuntas tus uh dedos al suelo?

P: No hay dolor allí.

D: OK, así que sin dolor en la dorsiflexión, y luego lo siento olvidé preguntarte antes, ¿tienes algún tipo de entumecimiento en la zona de la ingle?

P: No, no hay entumecimiento en el área de la ingle.

D: Vale, así que no hay entumecimiento en el área de la ingle, no hay debilidad, no hay cambios en sus hábitos intestinales o de vejiga, incluyendo sin incontinencia, ¿así que no hay banderas rojas?

P: Sí, nada de eso.

D: Vale, vale, bien y, vale, así que esas son todas las preguntas que tenía para ti. ¿Tienes alguna pregunta para mí?

P: Uh, no, sólo estaba uh sí, tipo de pregunta si necesito algún Rayos X o ¿qué está pasando?

D: Sí, así que lo que suena ahora mismo es que tienes algo llamado dolor de espalda mecánico. Es bastante común y puede ser cualquier cosa desde las articulaciones espinales hasta los discos hasta los vertebrados o tejidos blandos o músculo. Y muchos de estos pueden ser causados por una actividad dura en el trabajo, como cargar cosas pesadas y luego llevarlas en una posición inadecuada o algo así. Y lo diagnosticamos en la historia y en el examen físico, pero si después de probar algunos planes de manejo y tratamiento, no desaparece y persiste durante más de ocho semanas, recomendamos imágenes, incluyendo una resonancia magnética. Así que uh en términos de manejo por ahora, um actividad modificada en el trabajo, um un poco de reposo de cama a corto plazo, uh muy corto plazo aunque um y reposo de cama sólo se recomienda realmente si usted tiene dolor de espalda severo y espasmos musculares, um y definitivamente no debería estar haciendo eso por más de 24 a 48 horas, y la actividad física puede ayudar, um así que la referencia a la fisioterapia o fisioterapia um puede ayudar en rehabilitación y te darán algunos ejercicios que se puede intentar en casa para um fortalecer esos músculos. Y entonces el hielo y la calefacción de paquetes um temporalmente puede ayudar, uh medicamentos como AINEs pueden ayudar también con la inflamación. Así que vamos a probar estas cosas y luego continuaremos con el seguimiento. Sí, ¿tienes alguna pregunta o suena como un plan OK?

P: Eso suena como un buen plan.

D: Vale, suena bien, gracias.
