D: ¿Qué te trae por aquí hoy?

P: He tenido esto como, dolor en la rodilla. Empezó en las últimas horas y mi rodilla está hinchada, es doloroso. Apenas puedo moverlo.

D: Vale, ¿te lastimaste antes de las últimas horas o algo? Cualquier trauma a um, es la rodilla derecha o la rodilla izquierda?

P: Es la rodilla izquierda, un no, ningún trauma, o algo así. Nunca en mi vida había hecho daño a esta rodilla.

D: Vale, ¿y esto te ha pasado antes?

P: Uh. No, nada en mis articulaciones. He tenido otras infecciones antes, como en mi piel, um, como celulitis, pero yo, nunca he tenido un problema de rodilla, rodilla como este antes.

D: De acuerdo, ya veo. ¿Y alguna vez has tenido celulitis en esa zona?

P: Uh, yo, yo lo tenía terminado, algo así como mi, uh, como sobre mi pie antes.

D: Vale, ¿y dónde describirías el dolor? ¿Es como en la rótula, es por encima de la rótula, por debajo? ¿Dónde lo describiría?

P: Yo diría que es como toda mi rodilla, es como uh, no sé, parece que va a explotar.

D: Vale, ¿es como um, así que, está hinchado, es rojo y cálido?

P: Lo es, sí, es realmente rojo.

D: De acuerdo.

P: Y caliente también.

D: Vale, ¿y cómo describirías el dolor? ¿Es como un dolor punzante y punzante, o es un dolor doloroso?

P: Es un dolor punzante.

D: Bueno, y uh, ¿estás principalmente teniendo el dolor con el movimiento de tu rodilla, o um, cuando estás presionando en él?

P: Yo diría que ambos, no puedo, no puedo moverlo, me dará dolor. E incluso presionando sobre él, es, es bastante doloroso.

D: De acuerdo. Y en una escala de uh, 1 a 10, lo siento 0 a 10, con 10 siendo el peor dolor que has sentido en tu vida, ¿cuánto calificarías este dolor?

P: Uh, es un 9.

D: Un 9, está bien. Um, así que acaba de empezar hace unas horas. ¿Hay algo que mejore o empeore el dolor?

P: Quiero decir, sólo tratando de permanecer lo más quieto posible es todo lo que he estado haciendo hasta ahora, porque, um, como cualquier tipo de movimiento es realmente malo.

D: Vale, y eres capaz de soportar peso, ¿eres capaz de estar de pie y caminar solo?

P: Uh, yo, yo era bastante como saltar en una pierna a, para entrar aquí y tan pronto como pude, me metí en una silla de ruedas, sólo porque uh, duele tanto.

D: Vale, ¿y tienes dolor o síntomas en otras articulaciones o músculos de tu cuerpo?

P: No, sólo es mi rodilla izquierda.

D: Sólo la rodilla izquierda, ¿de acuerdo? ¿Tiene otros síntomas como fiebre, escalofríos, náuseas o vómitos?

P: Me he sentido febril, sí. Pero entonces, sí, me sentí febril y um, pero no he tenido ningún escalofrío, sin embargo.

D: Vale, ¿cuándo tenías fiebre?

P: Uh, al igual que, hoy, es algo así como, sí, comenzó en el último día.

D: Vale, ¿y tuviste la oportunidad de medir tu temperatura? Si no, podemos hacerlo aquí.

P: No, no, no llegué a... no lo revisé.

D: Vale, ¿y has estado enfermo recientemente, ya sea con algún síntoma de tipo frío o algún síntoma gastrointestinal, como diarrea, estreñimiento, algo así?

P: Uh, no, no he tenido, nada de eso.

D: Vale, ¿y has tenido recientemente alguna enfermedad de transmisión sexual, o exposición a garrapatas o enfermedad de Lyme?

P: No lo creo. He estado, bien, en la ciudad. No he viajado a ninguna parte, y no he estado sexualmente activo por un tiempo, así que.

D: Está bien, está bien. ¿Te han hecho algún procedimiento en la rodilla, como cirugías o articulaciones como inyecciones o aspiraciones?

P: No, no me hizo nada en la rodilla.

D: De acuerdo. Vale, um, así que sí, tomaremos una temperatura de tu uh, fiebre, y, así que, ¿eres capaz de flexionar o extender tu rodilla en absoluto, o es muy doloroso?

P: Es muy doloroso. El movimiento es muy limitado.

D: Vale, y el dolor ha sido constante desde que empezó hace unas horas.

P: Sí, se ha puesto uh, como, se ha puesto ligeramente peor.

D: De acuerdo, ya veo. Vale, ¿algún cambio en la piel o sarpullido en algún lugar de tu cuerpo?

P: No, es sólo la rodilla roja.

D: De acuerdo. Um, ¿algún cambio en tu peso o apetito?

P: No, no. No he tenido ningún cambio allí.

D: Vale, y de lo contrario, ¿estás teniendo algún síntoma de mareos, desmayos?

P: No, no he tenido ninguno de esos síntomas.

D: Vale, ¿alguna debilidad en tus extremidades?

P: No, no hay debilidad.

D: Vale, ¿tienes alguna enfermedad del pasado con la que te hayan diagnosticado? ¿Alguna diabetes? ¿Presión arterial alta?

P: Uh, me han dicho mi, mi azúcar en sangre ha sido como, no ha sido controlado, así que sí, creo que tengo diabetes. Um, uh, pero eso es, eso es todo.

D: Vale, ¿tomas algo para medicamentos, medicamentos para tu diabetes?

P: Sí, tomo metformina y, y, sí, eso, eso es todo lo que he estado tomando, pero, quiero decir, es muy difícil para mí, uh, como conseguir mi medicación a veces y así, no siempre lo tomo.

D: De acuerdo, ya veo. ¿Y tienes alguna alergia a algún medicamento?

P: Uh, no que yo, no que yo pueda pensar. Y algo que olvidé mencionar es... como si hubiera tenido hepatitis en el pasado también... y sí.

D: ¿Y sabes que has tenido hepatitis?

P: Um, he tenido, fue uh, hepatitis C y uh, fui, um, tratado, fui tratado por ello.

D: De acuerdo. Vale, ¿y hace cuánto tiempo fue eso?

P: Eso fue hace unos dos años.

D: Vale, ¿y te dijeron cómo pudo haber sido transmitido? ¿Fue sexualmente? ¿Fue a través del uso de drogas intravenosas? ¿Y te dijeron cuál era la causa probable?

P; Sí, la, la causa probable era um, me dijeron que era a través de IV uh, el uso de drogas. He estado consumiendo por unos 10 años.

D: Vale, ¿y tú, y qué sueles usar?

P: Uh, bueno, como, cualquier, cualquier cosa que yo, que pueda normalmente. Pero yo, supongo que um, varios tipos de opioides son el, el, lo principal que voy a, que voy a utilizar.

D: Vale, ¿y últimamente te inyectaste drogas?

P: Sí, hace unos dos días fue la última vez.

D: Está bien, está bien. ¿Y usas alguna otra droga? ¿Alguna droga recreativa como la marihuana o cualquiera, te inyectas alguna otra droga?

P: Sí, fumaré marihuana también y a veces me tomaré pastillas como dilaudid, es algo que pondré en mis manos, pero puede ser caro, así que, um, lo que sea que esté disponible.

D: De acuerdo. ¿Cuándo fue la última vez que tuviste celulitis?

P: La última vez fue hace unos seis meses.

D: Vale, ¿y fuiste admitido en absoluto, o fuiste tratado como paciente ambulatorio?

P: Me trataron como ambulatoria para eso, y se aclaró. No fue la primera vez que tuve, he tenido celulitis y, y um, sí, así que fue tratado.

D: Vale, ¿has tenido alguna hospitalización o cirugía en el pasado?

P: No, no lo he hecho.

D: De acuerdo. ¿Algún antecedente familiar de alguna condición musculoesquelética o reumatológica? ¿Alguna artritis reumatoide, algo así?

P: No lo creo.

D: De acuerdo. Y actualmente, en este momento, ¿cómo es tu situación de vida?

P: Uh, así que um, yo sólo vivo con uh, dos de mi, um, o realmente lo siento no, vivo con mi uh, con mis padres y uh, sí, así que es sólo mis dos padres.

D: De acuerdo. Y, um, ¿trabajas actualmente?

P: Estuve trabajando hasta hace unos 15 años y ahora me lastimé en el trabajo y he tenido dolor crónico de espalda y no sé, creo que así es como todo esto en parte empezó. Así que he estado en casa recibiendo uh, estoy en discapacidad.

D: De acuerdo. ¿Y fumas cigarrillos?

P: Uh, lo hago, sí, yo, yo, yo fumo um, como medio paquete uh, a un paquete al día.

D: Vale, ¿y cuánto tiempo llevas fumando?

P: Uh, así que esto ha sido, uh, unos 20 años.

D: 20 años, está bien. ¿Y bebes alcohol?

P: Um, a veces sí. Tomaré unas cervezas, quizá unas cervezas a la semana.

D: Bueno, y sí, estábamos hablando de algunos de uh, como el movimiento, pero estás diciendo que tienes dolor con cualquier tipo de movimiento en absoluto, ¿verdad?

P: Sí, es muy doloroso, es que trato de no moverlo en absoluto.

D: ¿Y es muy rojo e hinchado y cálido también?

P: Sí, todo eso.

D: ¿Algún síntoma en tus caderas o tobillo?

P: No, se sienten bien. Puedo mover bien la cadera y el tobillo, y sin dolor.

D: Vale, vale, así que esas son todas las preguntas que tenía para ti. Vamos a hacer como un examen físico completo, echar un vistazo a su rodilla, um, y lo más probable, lo que esto suena como, es algo llamado artritis séptica. Es cuando hay una infección que puede entrar en tus articulaciones y es un problema muy serio que necesitamos evaluar y tratar lo antes posible. Así que lo primero que vamos a, um, necesita hacer, vamos a tener que hacer algunos análisis de sangre sólo para conseguir algunos marcadores de inflamación y sólo su uh, CBC, y ver si tienes um, una infección. Sin embargo, también tendremos que hacer una aspiración articular de su um, ir a su rodilla, y vamos a tomar un poco de líquido dentro de su articulación llamado el líquido sinovial y evaluar para um, vamos a enviar para um, cultivo, y buscar como estos cristales, y contar. Y basándonos en eso, entenderemos la infección que tienes y qué tipo de infección tienes. Empezaremos con antibióticos de inmediato, hoy, y así estarás aquí por un tiempo hasta que recuperemos todos esos resultados. Y también puede requerir una admisión hoy también.

P: Vale, gracias. Sí, eso, eso suena bien.

D: Muy bien, sí, así que sí, vamos a hacer todo eso para usted en breve, y uh, vamos a ir desde allí.

P: Bien, gracias.

D: Y um, también podríamos necesitar una radiografía, así que sólo se sientan apretados. Vendremos a llamarte.

P: Bien, gracias.

D: De nada.
