D: ¿Qué te trae por aquí?

P: Sí, así que traje a mi hijo, fui al hospital. Me he estado preocupando mucho porque está haciendo como estos, como ruidos gruñidos para el último día y, como si realmente me preocupara, no sé si es como si no respirase y yo también hice como una temperatura en él sólo esta mañana y llegó a ser como un alto 38, así que no sé lo que está pasando, y entonces él es muy como irritable y sólo no él mismo creo.

D: Vale, así que todo esto empezó hace un día, ¿mencionaste?

P: Sí, empezó ayer, pero el gruñido empezó hoy, creo que estaba un poco más caliente anoche también, más irritable anoche, pero el gruñido comenzó esta mañana.

D: Vale, uhm, y mencionaste que su fiebre era de 38, ¿correcto?

P: Sí, creo que fueron como 38, 7 o algo así.

D: ¿Está bien, está tosiendo?

P: Uhm, sí, yo diría que con el gruñido hay un poco de tos en el medio también.

D: Vale, ¿y está sacando a relucir alguna flema?

P: Uhm, él ha estado teniendo algunos escupidos también. Son más que nada claras y blanquecinas, pero sí, no sé si trae algo más. Sin embargo, no hay material verde o amarillo.

D: Vale, ¿hay sangre ahí?

P: No, no he notado sangre.

D: ¿Suena a jadeo?

P: Uh no, es principalmente sólo el gruñido.

D: Vale, vale, ¿te parece hinchado?

P: Uh, hinchado como en sólo, uh, como en el suyo.

D: En su, uh, como, piernas, brazos o área del vientre.

P: No, no lo creo.

D: No está bien, y uh, ¿tiene un goteo de nariz o una nariz congestionada?

P: No, no lo creo.

D: No, está bien, ¿cómo está su alimentación?

P: Sí, ha sido difícil. Así que ahora mismo, como si su madre estuviera en casa, pero ella estaba teniendo dificultad para alimentarse. Está principalmente amamantado ahora mismo.

D: De acuerdo.

P: Y tampoco ha estado alimentando demasiado.

D: Vale, ¿y qué tal el número de pañales mojados que tiene?

P: Sólo lo normal, eso no ha cambiado. Tiene como tres o cuatro en un día.

D: Vale, vale, bien. ¿Ha notado algún cambio en sus deposiciones u orina?

P: No, más o menos ha sido lo mismo.

D: ¿Está vomitando?

P: No, sólo algunos escupidos, no sé si eso es, sólo por la tos o si sólo son escupidos, como, pero nada después de comer.

D: Vale, vale, ¿has notado algún sarpullido en él?

P: No, no hay sarpullidos.

D: Vale, ¿ha tenido algún desmayo o convulsiones?

P: Uh, no, he estado tratando de asegurarme, como, estaba preocupado si se pone azul o algo así que nos apresuraríamos al departamento de emergencias, pero no he notado nada de eso.

D: Está bien, está bien. ¿Ha estado en contacto con alguien que ha estado enfermo recientemente?

P: No, no lo creo. Hemos estado tratando de ser muy cuidadosos con la pandemia y todo lo que está pasando.

D: Sin duda, ¿algún viaje a algún lugar recientemente?

P: No.

D: Vale, ¿y es un bebé saludable de otro modo?

P: Sí, así que, eh, sano pero nació prematuro a las 36 semanas.

D: De acuerdo.

P: Y no hay complicaciones realmente con el embarazo o después de que nació. Pero sí, era prematuro.

D: Vale, y entonces no necesitaba hospitalizaciones justo después del nacimiento, ¿verdad?

P: No, estaba bien después del nacimiento.

D: ¿Y no hay condiciones médicas de larga data después del nacimiento?

P: No.

D: ¿Ha necesitado hospitalizaciones para algo en el pasado, o cirugías?

P: No, nada de eso.

D: Vale, ¿y está al día con todas sus vacunas?

P: Sí, los dos meses de vacunación están todos al día.

D: Vale, bien. En cuanto a la medicación, ¿está tomando algo?

P: No, nada de medicamentos.

D: Vale, ¿alguna alergia?

P: No.

D: ¿Algún antecedente familiar de afecciones pulmonares o cardíacas?

P: No, no que sepamos.

D: ¿Algún cáncer en la familia?

P: Nop.

D: ¿Y con quién vive en casa?

P: Sólo yo y mi esposa.

D: OK, uhm, en una casa, apartamento?

P: En una casa.

D: Vale, ¿alguna alfombra vieja, moho, polvo, asbesto, mascotas, algo así en casa?

P: No, nada de eso.

D: Vale, ¿y alguien en casa fuma?

P: Nop.

D: Bueno, esas eran todas las preguntas que tenía para ti. ¿Tenías alguna pregunta?

P: Sí, no, estaba muy preocupado como, el gruñido nos está asustando. Tú también, me preguntaba si sabes lo que podría ser.

D: Sí, así que el gruñido es preocupante. Podría tener cualquier cosa de bronquiolitis a neumonía, así que lo que haremos es, primero conseguiremos su temperatura, tendremos su O2 sentado y haremos algunas imágenes también para ver si está más en línea con bronquiolitis o neumonía. Si es bronquiolitis, será un tratamiento de apoyo para que podamos mantenerlo aquí en el hospital porque está en alguna angustia y lo mantendremos hidratado y le daremos oxígeno. Y si es neumonía, le recetaremos antibióticos. ¿Qué te parece?

P: Sí, ¿y tendrá que quedarse en el hospital?

D: Sí, así que por ahora, porque, si está en alguna angustia y si necesita oxígeno, e hidratación intravenosa, tendrá que permanecer en el hospital hasta que esté mejor desde ese punto de vista. También debo mencionar que deberíamos hacerle un hisopo covidio también porque sus síntomas también están en línea con covidio, así que tendremos que hacerlo para descartarlo.

P: Vale, sí, eso suena bien, uh, uh, sí, muchas gracias.

D: Sí, no te preocupes.
