

D: Entonces, ¿qué te trae a la clínica hoy?

P: Hola así que sólo me gusta para no sé como tres o cuatro días he estado teniendo esta tos muy seca y mi garganta se siente muy rasguño. Me siento un poco mal en general. Y mi cabeza está golpeando

D: Sus cabezas golpeando. ¿Tienes dolor de cabeza ahora mismo?

P: Sí, un poco. Me siento un poco mal.

D: Vale, y dices que he estado sintiendo eso durante tres o cuatro días.

P: Sí, sí exactamente.

D: ¿Qué notaste primero?

P: Primero me di cuenta de que mi garganta era un poco rasguña y luego empecé a toser, pero es realmente como seco.

D: Vale, ¿así que no has estado hablando de nada con eso?

P: No,

D: ¿Algún flem?

P: No nada.

D: Vale, no te has dado cuenta de que la temperatura está en casa. ¿Tienes fiebre caliente?

P: Me he sentido muy caliente.

D: Te sentiste caliente en casa.

P: Sí,

D: Notaste cualquier sudor nocturno por los sudores nocturnos. Me refiero a que despiertas sábanas empapadas.

P: Honestamente me sentí caliente como todo el tiempo como si sí noche. Me siento caliente, pero durante el día también soy como soy soy como hey estoy usando como pantalones cortos y como una camiseta de tanque y todavía me siento muy caliente.

D: De acuerdo. ¿Te das cuenta de que la piel cambia cualquier cosa en tus brazos o piernas? ¿Nuevos sarpullidos?

P: Yo no. No lo creo. Realmente no he estado buscando, pero ya sabes.

D: No te preocupes y luego aparte de eso, ¿alguna náusea? ¿Vómitos?

P: No, eso no. No, nada de eso.

D: ¿Alguna diarrea?

P: No, no.

D: ¿Algún dolor en tus articulaciones?

P: No. Quiero decir, estoy cansada, pero no creo que no sean como sufrir.

D: De acuerdo, aparte de esta tos seca que se siente caliente, de lo contrario te sientes bien. No tienes ninguna otra preocupación real aparte de eso.

P: Sí, al igual que me siento horrible como. Sí, de verdad. No creo saber que no es una forma de decirlo.

D: Oh, no, no, es perfectamente válido. Llamamos a eso malayos en general. Me siento un poco mal. Muy bien, así que esto va a hablar de ti un poco, pero primero, llegaremos a eso más tarde. ¿Algún problema que hayas visto a un médico antes?

P: Tengo alergias. Usualmente como la primavera del otoño.

D: ¿Tiene alguna alergia a algún medicamento?

P: No, nada de eso. Es como si tuviera, alergias muy malas como he visto a un alergista y algunos años me han dado inyecciones para la alergia. Pero no todos los años. De lo contrario, tomaré como Claritin. Esto no es como esto es tal vez alrededor como esto es justo antes de que normalmente comienzan, así que realmente no los tengo en este momento.

D: De acuerdo.

P: Probablemente en unas semanas serían muy malos.

D: ¿Alguna de estas alergias no puede hacer que sea difícil respirar o sientes que tu cara está hinchada?

P: Uh. ¿Como se siente un poco como tapado como lo que se llama goteo nasal post? Pero no siento que no pueda respirar.

D: Es como un poco congestionado.

P: Sí, sí, exactamente.

D: Y estas tomas del alergista te dieron, ¿cuántas veces las recibirías?

P: Esos son los que me gustarían una vez. Usualmente una vez a la semana por un tiempo, como en el invierno anterior.

D: Vale, así que no llevas un EpiPen contigo.

P: No, no, dijeron que no es como una de esas alergias y es como si fuera como las de temporada. Pero son malos.

D: Bien, suena bien. Así que has visto a un alergista. ¿Algún otro médico que hayas visto en tu vida?

P: Mi médico de familia. Realmente no voy muy a menudo.

D: Vale, ¿ha habido algún problema de salud que hayas tenido en el pasado?

P: No, como si hubiera estado muy saludable. Es como las alergias y.

D: Vale, ¿alguna cirugía en tu vida?

P: Uh, no, no.

D: No. ¿Estás tomando algún medicamento en este momento?

P: Acepto. Claritina para las alergias, pero no me gusta ahora. Lo tengo conmigo por si acaso. Tomo anticonceptivo.

D: ¿Qué tipo de anticonceptivo toma?

P: Deyo

D: ¿Está bien y lo tomas con regularidad?

P: Sí, es como la píldora. Es como el que dura tres meses.

D: Vale, ¿así que no tienes DIU ahora solo tomas la anticoncepción oral?

P: Sí, sí, sólo la píldora lo consiguió.

D: Lo tengo. ¿De acuerdo y entonces nunca tuviste asma en tu vida?

P: No.

D: ¿Algún historial familiar de asma?

P: Como mi primo.

D: Vale, ¿qué hay de tus padres, hermanos, hermanas?

P: No, nada de eso.

D: ¿Sabes qué es el eczema?

P: Como, he oído hablar de él.

D: Vale, ¿alguien de la familia lo tiene?

P: No. Como la única cosa, como que mi padre también tiene alergias. Del mismo tipo que yo.

D: Bien. Papá tiene alergias. Vale, ¿madre y padre siguen vivos?

P: Sí.

D: ¿Saludable?

P: Sí.

D: Bien, ¿vivirás con ellos ahora mismo?

P: Sí, sí, como si estuviera en el instituto.

D: Así que vives en una casa con tus padres. OK, ¿alguna hermana de hermanos?

P: Sí, tengo un hermanito.

D: ¿Cuántos años tiene?

P: Como 14 ahora.

D: ¿Alguien de la familia ha estado enfermo recientemente?

P: Creo que mi hermano tuvo un resfriado hace unas semanas.

D: Tenía un resfriado.

P: Sí.

D: De acuerdo.

P: Pero como estamos haciendo nuestra escuela desde casa ahora.

D: Lo tengo.

P: Mi mamá trabaja desde casa y mi papá trabaja como en la granja. Así que nadie ha sido como ver a nadie o ir a ninguna parte para enfermarse.

D: Vale, lo siento, ¿vives en una granja?

P: Sí.

D: Bien, ¿en Londres?

P: Como afuera.

D: De acuerdo. ¿Algún viaje o en algún lugar recientemente?

P: No, como si hubiera venido aquí. Pero como si realmente no saliera de la casa

D: ¿Así que las últimas dos semanas no has dejado el país?

P: No.

D: Nada de eso.

P: Ojalá.

D: ¿Guardas animales en la granja?

P: Tenemos como un perro, pero no es como una granja de animales.

D: Lo tengo. OK, otras preguntas, ¿eres sexualmente activa?

P: Uh no.

D: ¿Pero vas a tomar el anticonceptivo? Vale, ¿cuándo fue tu último período menstrual?

P: Como hace una semana.

P: Hace una semana. Y no has estado sexualmente activo desde entonces.

P: No.

D: De acuerdo. Así que las probabilidades de estar embarazada son muy bajas.

P: Oh, sí, sí, ha pasado como un año.

D: Lo tengo bien, ¿fumas? ¿Cigarrillos?

P: No.

D: ¿Bebes alcohol?

P: Como antes de Covid, cuando vi a mis amigos como a veces un poco pero ya no.

D: Vale, ¿cuánto beberías cuando salieras?

P: Oh, quiero decir, nuestros padres a veces nos dejaban tener como un par de refrigeradores, pero así, ¿verdad?

D: Lo tengo. ¿Alguna otra droga? ¿Marihuana, cocaína?

P: Como probé marihuana una vez en una fiesta como hace un par de años, pero como lo hice, nunca lo volví a hacer.

D: ¿Lo tienes así que ninguna de las drogas más duras, cocaína, heroína?

P: No.

D: Y tengo que hacer esta pregunta para todos. ¿Alguna vez se ha inyectado drogas o algo en el brazo o el cuerpo?

P: No.

D: De acuerdo. Muy bien, gracias Jessica. Así que sólo para resumir, que tipo de tuvo una tos seca de tres a cuatro días con un poco de fiebre, un poco de dolor de cabeza, y sólo en términos rápidamente estaba revisando entonces. Así que has estado sacando algo a relucir. Nadie en contacto con estos recientemente ha estado enfermo. No tienes asma, no estás tomando ningún medicamento aparte de Claritin, y tu hermano pequeño podría haber estado enfermo hace dos semanas con una especie de resfriado común y esperamos salir de esta visita es sólo una especie de los próximos pasos y a dónde ir desde aquí, ¿correcto?

P: Sí, solo quiero saber si tengo que tomar medicina o algo así.

D: De acuerdo. Muy bien perfecto Muchas gracias. ¿Tienes más preguntas?

P: No, no lo sé. No tengo más preguntas. Me gusta irme a casa pronto como acostarme.

D: Suena bien, gracias Jessica.

