D: ¿En qué puedo ayudarle?

P: Hola, um, estoy aquí porque yo, tuve esta tos por un par de días y ahora mi voz todavía no se ha recuperado. Suena muy ronco y no puedo hablar tan bien, así que me preguntaba si podrías darme algo por eso.

D: Posiblemente veremos que primero tenemos que hacer algunas preguntas, y haremos un examen físico también después, pero ciertamente, veremos qué está causando sus síntomas. Así que mencionaste una tos. ¿Cuándo empezó eso exactamente?

P: Eso empezó hace tres días.

D: Vale, ¿y has tenido una tos antes?

P: ¿Como antes de los tres días que quieres decir?

D: Sí.

P: Um, no, yo estaba bastante saludable antes de entonces.

D: Ya veo y con la tos, ¿está produciendo flema o esputo?

P: No, está bastante seco.

D: Vale, ¿has notado algo de sangre?

P: No.

D: Muy bien, ¿y has tenido un sibilancia?

P: No, no, nada de eso.

D: Muy bien, ¿y has tenido algún uh, dolor en el pecho con la tos?

P: No.

D: Muy bien, uh, y te diste cuenta de que tu voz es, voz cambiada, ¿y eso fue hace unos 3 días también?

P: Sí, eso, así que, bueno, no, en realidad eso empezó sobre ayer. Sí, ayer por la tarde.

D: Vale, ¿y algún disparador para esto? ¿Como si estuvieras en algún evento en el que tuvieras que estar hablando en voz alta o hablando mucho o algo en el que estés tensando tu voz?

P: No, no, no lo estaba. Estaba como, tenía escuela, llegué a casa, no hice nada como eso.

D: De acuerdo. Sí, así que suena, sí, como que vino por su cuenta. Muy bien, ¿y has tenido algo como enrojecimiento de los ojos, o secreción, o un goteo de nariz?

P: He tenido una secreción nasal antes, pero sin secreción ocular.

D: De acuerdo. Con la nariz goteada, ¿qué, qué, qué podría describir el uh, moco que estaba saliendo?

P: Uh, estaba, estaba claro.

D: ¿Y eso se ha ido de vez en cuando cuando fue el moqueo de la nariz?

P: Sí, eso se ha ido, sí, eso se ha ido. Eso se fue pero, sí, hace dos días tal vez.

D: Ya veo, ¿y tienes dolor de garganta o tienes dolor de garganta?

P: Sí, así que duele porque estoy tosiendo, pero no parece que sea mi garganta real.

D: Muy bien, ¿hay dolor con tragar comida o líquidos?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Y has tenido fiebre o escalofríos?

P: No.

D: ¿O algo, algo de sudor nocturno?

P: No.

D: ¿Y algún cambio en tu peso recientemente?

P: Um, he tenido un aumento de peso en los últimos seis meses.

D: Bueno, eso es genial. ¿Y cuánto?

P: Uh, tal vez como 5, 10 libras. 5 a 10 libras, en algún lugar por ahí.

D: Bien, eso es bueno. ¿Y has tenido náuseas o vómitos?

P: No.

D: ¿Qué tal algún dolor abdominal?

P: Uh no.

D: ¿Alguna diarrea?

P: No.

D: ¿O algún problema urinario?

P: No.

D: ¿Has tenido dolores musculares o articulares?

P: Uh, no.

D: Vale, ¿y has tenido alguna pérdida de tu gusto o sentido del olfato?

P: No.

D: Vale, ¿y algún cambio en la piel o sarpullido?

P: No, nada de eso.

D: Vale, uh, y um, así que has estado experimentando, así que tuviste un goteo nasal que se ha ido um, y ahora has estado teniendo esta tos por el pasado, tos seca, pasados tres días y perdiste tu voz ayer. ¿Ha estado experimentando algún otro síntoma?

P: No, no hay otros síntomas.

D: Muy bien, en el pasado, ¿te han diagnosticado alguna condición médica?

P: No, he estado muy saludable.

D: Eso es genial, y tú, ¿has tenido alguna alergia antes?

P: No.

D: Vale, y uh, ¿tomas algún medicamento regularmente?

P: Uh, sólo tomo algunas multivitaminas.

D: Vale, ¿y estás al tanto de si tus vacunas están actualizadas?

P: Así que tengo todo excepto la vacuna contra el VPH.

D: Está bien, ¿tienes un plan para conseguirlo o no?

P: Creo que sí. Sólo estoy esperando para hacer un seguimiento con mi médico de familia sobre eso.

D: Vale, bueno, esa es una buena idea. Así que es genial que tengas un plan para eso, um, para eso. Sí, puede ser muy útil para prevenir el cáncer cervical, ya que estoy seguro de que hablarás con el médico de familia. Sí, ¿y has tenido alguna hospitalización o cirugía?

P: Uh no.

D: Vale, ¿dónde vives ahora mismo, y con quién vives?

P: Vivo con mis padres y mis dos hermanos menores. Vivimos en una casa.

D: ¿Alguien más ha estado enfermo o tiene síntomas similares?

P: No, nadie en casa ha estado enfermo.

D: Vale, y uh, ¿qué tal si alguien en la escuela o, o el trabajo, o algo por el estilo que has estado cerca que ha estado enfermo?

P: Así que una de mis amigas tuvo un resfriado y una tos también hace un par de días, pero parece estar mejor ahora y su voz está bien.

D: Vale, ¿y has viajado a algún lugar fuera de la ciudad o provincia?

P: No, no, no recientemente.

D: Muy bien, y, um, en el hogar, ¿hay algún tipo de uh como, estás expuesto a cualquier tipo de violencia de cualquier tipo, como física o emocional, ya sea a ti mismo o, o testimonio?

P: No.

D: Vale, ¿y en qué grado estás?

P: Estoy en séptimo grado o, sí, en séptimo ahora.

D: Oh impresionante, y uh, yo no, ¿hay algo de fumar en la casa?

P: No, nadie fuma en casa.

D: Vale, y luego, ¿alguien de la familia tiene alguna enfermedad cardíaca o pulmonar?

P: ¿Corazón o pulmón? Lo sé, como, enfermedad cardíaca, corre del lado de mi padre de la familia. No estoy muy seguro de qué, de qué tipo de enfermedades.

D: Vale, y yo, a veces gente que, en este grupo de edad, podría experimentar con drogas o alcohol. ¿Alguno de tus amigos ha hecho eso o a ti mismo?

P: Sé que algunos de mis amigos han probado alcohol y marihuana, pero aún no he experimentado.

D: Vale, eso es bueno y, yo, eso es todo lo que quería pedir hoy en la historia. ¿Había algo más que quisieras añadir?

P: Nada que quiera añadir. ¿Cómo crees que puedo hacer esto, mejorar mi voz? ¿Y cuánto tiempo tendré, esta voz de caballo?

D: Sí, así que ahora mismo suena como una enfermedad de tipo viral donde hay inflamación de las cuerdas vocales, con la tos y la secreción nasal hace un par de días. En realidad, esto me recuerda eso. ¿Lo has hecho, no estoy seguro de si te he preguntado por fiebres o escalofríos, si tienes alguno?

P: No, no lo he hecho.

D: Vale, y por lo tanto, si es una infección viral entonces, um, es sólo tipo de apoyo de manejo. Así que eso significará tratar de permanecer lo más hidratado posible en estos próximos días y luego también puedes usar cosas como, si ayudan, como pastillas o algo en esas líneas. Um, pero lo hará, sólo tomará un poco de tiempo para que vuelva por su cuenta, unos días a un par de semanas a veces. Y la tos podría durar de dos a cuatro semanas después de tener una enfermedad viral.

P: De acuerdo.

D: Sí, así que podrían ser unas semanas para las que duran los síntomas. Pero ya que estás tosiendo, y estos síntomas podrían superponerse con COVID vamos a querer conseguir un hisopo COVID hoy también um, y tipo de ir de allí.

P: De acuerdo. Vale, eso suena bien, gracias.
