


D: ¿Qué te trae por aquí hoy?

P: Hola, te traigo a mi hijo hoy porque me he dado cuenta de que ha estado teniendo esta tos a veces la tendrá por la noche y, tendrá algunos sibilancias y dificultades para respirar también.

D: Vale, ¿y cuándo empezó todo esto?

P: Así que lo he notado en los últimos meses. Ha estado sucediendo un par de veces a la semana donde tendrá esta tos y eso por la noche y sí en los últimos meses.

D: Vale, ¿y qué empezó con la tos o como la falta de aliento? ¿Con qué empezaría?

P: Son más los, uh, la tos, sí, él sólo lo consigue por la noche y luego a veces lo consigue um como en la escuela también. O incluso si te acercas a uno de nosotros, sus casas de amigos, a veces volvía a casa y o después tenía tos y sibilancias y falta de aliento.

D: Bien, y también lo es. ¿Usualmente después de que se ha esforzado y le gusta hacer ejercicio o simplemente ha estado muy activo?

P: Sí, eso definitivamente. Me di cuenta de que después de esos tiempos, sin duda.

D: Vale, ¿y esto es como la tos? ¿Está mojado o seco?

P: Es una tos seca.

D: Tos seca OK, por lo que ningún material verde amarillo o sangre tosida hasta /

P: No, nada de eso. Uh tosió.

D: Vale, y estás diciendo que también oyes sibilancias, ¿verdad?

P: Sí, escucharé un silbido. Tiene un sonido de silbido alto cuando exhala.

D: Vale, ¿y ha hecho que esto pasara antes? ¿O es la primera vez que esto está sucediendo?

P: Um como cuando él era realmente younG creo que como dos que tenía como bronquiolitis o algo así. Creo que se llamaba que tenías tos y um como un silbido en ese momento, pero creo que fue por una infección o una enfermedad viral viral.

D: Ya veo. ¿Ha tenido algún dolor de garganta, goteo nasal, frío como síntomas recientemente?

P: No, no ha tenido nada de eso.

D: Vale, vale, así que sus síntomas ocurren principalmente cuando es muy activo um, así que van y vienen, ¿y lo has probado todo lo que ha ayudado con los síntomas?

P: No, no he intentado nada.

D: Vale, ¿cualquier tipo de mareo, cambios en su comportamiento de ser muy irritable a estar muy fatigado? ¿Algo así?

P: No, nada de eso.

D: Vale, ¿alguna fiebre o escalofríos?

P: No.

D: OK, cualquier viaje reciente o contacto con alguien que ha estado enfermo.

P: No.

D: Vale, cualquier náusea o vómito.

P: No.

D: Vale, ¿algún cambio en sus evacuaciones intestinales?

P: No, no ha tenido diarrea, así que no hay diarrea, ni estreñimiento.

D: Vale, ¿y algún cambio en su apetito?

P: No, ha estado comiendo y creciendo bien.

D: ¿Algún cambio en su peso?

P: Sí, sí, ha estado ganando peso sobre el último en el último tiempo. Creo que ha estado ganando.
peso adecuado.

D: Vale, ¿encontras que sus síntomas empeoran en alguna estación en particular como el invierno o algo así?

P: Um. Sí. Quiero decir, a veces supongo que como en el otoño o cuando las estaciones cambian ella se pone como picor de ojos y como un moqueo de nariz. Creo que tiene algunas alergias ambientales.

D: Vale, vale, ¿y en casa o en la escuela cualquier exposición a humos, polvo o animales?

P: No hay animales en casa, pero la casa de los amigos a la que va a veces tienen un gato allí.

D: ¿Está bien y tiene esos síntomas en la casa de sus amigos?

P: Sí, a veces va a venir, um, va a tener un poco de tos y se puede oír un silbido a veces que después, se va uhh relativamente rápido nos gusta dentro de 30 a 60 minutos y, pero um sí.

D: De acuerdo. ¿Alguna enfermedad pasada que le hayan diagnosticado?

P: No, acaba de tener ese sí el episodio de la bronquiolitis cuando era joven, pero eso fue todo.

D: Vale, ¿alguna medicación que tenga que tomar regularmente?

P: No.

D: No, ¿alergias, medicamentos de entrenamiento?

P: Uhm, no.

D: No, o cualquier alergia a cualquier factor ambiental o alimentario.

P: Uhm, no, no lo creo.

D: Vale, ¿has tenido algún sarpullido antes?

P: Uhm. No, sí, no ha tenido ningún sarpullido.

D: De acuerdo. Y um. ¿Alguna hospitalización o cirugía?

P: Uh nop.

D: De acuerdo. ¿Y algún historial familiar de alguna enfermedad pulmonar cardíaca? ¿Algún historial de asma?

P: Sí, su madre tiene asma y usa un inhalador como todos los días para ello.

D: Vale, ¿cuándo le diagnosticaron asma a la madre? ¿Fue durante la infancia?

P: Sí, era más joven. Desde que la conozco, dijo que ha tenido asma. No ha tenido ninguna exacerbación como real supongo que que he notado o he sido capaz de controlar sus síntomas con inhaladores um.

D: Y um para él, ¿cuántas veces dirías que está teniendo estos episodios en una semana promedio ahora?

P: Yo diría que 2.

D: 2 ¿y está teniendo alguno de estos síntomas por la noche, como él despertando?

P: Él es sí, es todo. Está sucediendo de noche.

D: Vale, ¿y luego como se perdió algún día de escuela debido a esto?

P: Sí. Se ha perdido un par de días en el último mes porque uh no ha dormido bien y luego no se siente bien al día siguiente. Así que sí, lo ha hecho.

D: De acuerdo. Sí, ¿y algún problema con el embarazo de la madre con él?

P: No, ella está sana y el parto fue a término con un peso corporal normal o peso al nacer más bien y él estaba sano cuando nació.

D: ¿Así que no hay estancia prolongada en la UCI ni en el hospital después de eso?

P: No, fue capaz de irse a casa, por suerte.

D: Bien, y después ha estado cumpliendo con todos sus hitos como su motor motor bruto, motor fino, habilidades sociales y crecimiento y todos los que han estado cumpliendo bien.

P: Lo ha hecho, sí, sí. Ha estado conociendo todos sus hitos y creciendo bien.

D: Vale, ¿y algún problema de la escuela en términos de dificultades de aprendizaje o algo por el estilo?

P: No, lo ha estado haciendo bien en la escuela.

D: Bien, eso es bueno. ¿Tiene hermanos?

P: Um, no, él es sólo él. Es nuestro único hijo.

D: ¿Y cómo es la situación en casa? ¿Con quién vive?

P: Así que somos yo y mi esposa, que su madre, y así somos solo nosotros tres y vivimos en una casa.

D: De acuerdo. ¿Y alguien en la casa? ¿Alguien fuma?

P: No, no hay fumadores en la casa.

D: Vale, ¿y alguna alfombra nueva o cualquier polvo corriendo o moho o algo así en la casa?

P: Que hay una alfombra y en el sótano que, utiliza que como su sala de juegos, a veces

D: De acuerdo. De acuerdo. Sí, así que esas son todas las preguntas que tenía. ¿Tienes alguna pregunta?

P: Sí, me preguntaba si esto podría ser asma también.

D: Sí, así que definitivamente. Eso es algo que está en la parte superior de nuestra cabeza en este momento, especialmente debido a su edad y los síntomas que ha estado teniendo después del esfuerzo en particular. Y los antecedentes familiares de asma también. Así que definitivamente eso es algo que queremos investigar. Así que lo que haremos por él es primero, haremos como un examen físico completo. Escucha lo que le pasa. Y evaluar su respiración y luego ordenaremos algunas pruebas para él, así que tiene seis años, ¿verdad?

P: Él es sí.


D: Bien, entonces veremos si podemos hacer algo llamado una prueba de función pulmonar. A veces depende del niño
si son capaces de seguir las instrucciones, y por lo que la prueba requiere una respiración completa y seguir algunas instrucciones durante la prueba. Así que ya que tiene seis años, podría ser capaz de hacer eso. Podemos intentarlo. Y luego veremos si necesita algo como una prueba de alergia o vamos a necesitar para ayudar a manejar sus síntomas con un globo, por ejemplo, como Ventilin y un cortico esteroide inhalado, pero esos son sólo algunas discusiones tendrán en el futuro cercano después de que hemos hecho todas estas investigaciones.

P: Bien, genial, gracias.

D: De nada. De acuerdo, cuídate.

P: Adiós.

