D: ¿Qué te trae por aquí?

P: He tenido esta tos. Ha estado pasando ahora como los últimos seis meses o así y ha estado perdiendo algo de peso también. He perdido, creo que como 20 o 30 libras en los últimos seis meses.

D: Vale, sí, eso es mucho peso. ¿Así que la pérdida de peso, dijiste 20 a 30 libras?

P: Sí, sí.

D: De acuerdo.

P: Como un poco más de 200 y ahora estoy en los 170.

D: Bien, eso fue en los últimos seis meses. ¿Cuándo empieza la tos?

P: Bueno, he tenido una tos antes, uh, como una tos de fumadores. Ah, y eso ha sido como un par de años, pero eso es sólo una tos que tendría en la mañana y que acaba de desaparecer, pero quiero decir hace unos seis meses empecé a tener esta tos todo el día.

D: Bien. ¿Y es una tos seca o es una tos productiva?

P: Uhm, ha sido que ha estado seco.

D: ¿Ha estado seco?

P: Sí.

D: ¿Así que no hay sangre ni esputo?

P: No, nada de sangre o esputo.

D: De acuerdo. ¿Y te has sentido con falta de aliento?

P: Uhm, tengo, sí, la falta de aliento ha sido similarmente empeorando un poco en los últimos, en los últimos seis meses.

D: De acuerdo. Muy bien, ¿y también hay sibilancia?

P: Sin sibilancias.

D: ¿Qué tal dolor en el pecho?

P: Uh, sí, he tenido este tipo de dolor aburrido que, que he tenido tipo de trabajo justo en el lado derecho de mi pecho. Sí. Es un poco doloroso y no tan malo, pero incómodo.

D: Vale, ¿y es un dolor agudo o es un dolor aburrido y adolorido?

P: Es más bien aburrido.

D: Vale, ¿y siempre está ahí o es peor con el esfuerzo?

P: Siempre está ahí.

D: De acuerdo. Uhm, y lo siento, ¿dijiste que estaba en el centro de tu pecho?

P: Más bien en el lado derecho.

D: Vale, ¿se pone peor con las respiraciones profundas?

P: En realidad no, no.

D: No, está bien. ¿Qué tal si te inclinas hacia adelante?

P: No.

D: No, está bien. Uhm, y hm. ¿Alguna vez te preocupaste por el dolor en el pecho en el pasado, como para descartar ataques cardíacos, arterias bloqueadas, algo así?

P: Sí, en realidad, me hice una prueba de estrés hace un año y los resultados de eso fueron, eran normales.

D: Está bien, está bien. ¿Y alguna vez sientes que tu corazón se acelera?

P: No, no he tenido nada de eso. Quiero decir, a veces puedo tener palpitaciones porque tengo fibrilación auricular o fibrilación fibrilación, pero no realmente sí, me afecta eso, tanto.

D: De acuerdo. ¿Y qué hay de la falta de tiempo, lo siento, ¿qué hay de mareos o desmayos?

P: Nada de eso.

D: No. ¿Te duele la pantorrilla cuando caminas mucho?

P: No.

D: No, está bien. ¿Tienes fiebre?

P: No.

D: No. ¿Qué tal fatiga?

P: En realidad no, no.

D: No, ¿algún sarpullido?

P: No.

D: ¿Cambios en su visión o audición?

P: No.

D: ¿Olor o sabor?

P: Eso ha sido normal.

D: De acuerdo. ¿Nariz movediza o congestionada?

P: No.

D: ¿Dolor de garganta?

P: No.

D: Uhm, ¿cambios en la evacuación intestinal?

P: Sin diarrea.

D: ¿Y qué tal sangre en las heces o estreñimiento?

P: Sin estreñimiento y sin sangre en las heces.

D: ¿Náuseas o vómitos?

P: No.

D: Uhm, ¿cambios de apetito?

P: De ninguna manera mi apetito ha estado bien, es por eso que estaba como realmente sorprendido por la pérdida de peso.

D: Mhmm. Bien, ¿qué tal si cambias tu orina?

P: No, quiero decir que a veces puedo tener un, quiero decir tiempos más difíciles para ir porque como un viejo tiene la próstata grande creo que dijeron, pero quiero decir que ha estado bien.

D: De acuerdo. ¿Qué tal dolores de cabeza?

P: Sin dolores de cabeza.

D: ¿Entumecimiento u hormigueo?

P: Sin entumecimiento ni hormigueo.

D: ¿Confusión o pérdida de memoria?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Dolor en las articulaciones o dolores musculares?

P: A veces me duelen las rodillas, pero creo que es artritis.

D: De acuerdo, sí. Umm, ¿está bien y estás saludable de lo contrario? Mencionaste que tienes problemas con la fibrilación y la próstata. ¿Algo más?

P: Sí, como la presión arterial alta y... sí, solo la presión arterial alta.

D: Presión arterial alta, OK. ¿Alguna vez te han diagnosticado algo llamado EPOC?

P: No, me hicieron una prueba para eso con la prueba de respiración, lo hice soplar en el tubo, pero sí, dijeron que no lo tenía.

D: De acuerdo. De acuerdo. ¿Cuándo te preocupaste por eso?

P: Probablemente no lo sé hace 5 a 10 años.

D: De acuerdo. Muy bien, ¿y estás tomando algún medicamento?

P: Sí, tomo uno para la presión arterial alta y creo que un bloqueador beta también para eso como la frecuencia cardíaca y uh, una fibrilación.

D: De acuerdo, sí. De acuerdo. y, ¿y estás al día con tus vacunas?

P: Sí.

D: Vale, ¿alguna alergia?

P: Uh, sin alergias.

D: De acuerdo. ¿Historial familiar de enfermedades pulmonares o cardíacas?

P: Uhm, creo que mi tío tenía cáncer de pulmón y eso, y creo que he tenido un par de miembros de la familia sobre quién tenía cáncer de pulmón en realidad, pero han sido buenos, todos han sido fumadores.

D: Oh, ya veo. De acuerdo. ¿Sabes qué tipo de cáncer de pulmón tienen?

P: No, no estoy seguro.

D: De acuerdo. No hay problema. Y está bien, así que creo que mencionaste que fumas. ¿Cuánto fumas y por cuánto tiempo has estado fumando?

P: Fumo sobre un paquete por día y supongo que incluso fumo ahora por, quiero decir, yo, supongo que como 60 años casi, tal vez más.

D: De acuerdo.

P: Y antes de eso había un punto en el que estaba fumando 2 paquetes al día.

D: Oh wow, está bien, bueno, es bueno que hayas cortado.

P: Mhmm.

D: Sí, está bien, ¿y haces alguna otra droga recreativa?

P: No.

D: No, está bien. ¿Y qué hay del alcohol? ¿Bebes?

P: Probablemente una o dos cervezas todos los días.

D: Todos los días, está bien. ¿Y cómo es tu situación de vida en este momento?

P: Sí, así que vivo con mi esposa en una casa adosada.

D: Está bien, está bien. Muy bien, eso es bueno. Cualquier razón para pensar que tienes como alfombras viejas, polvo, asbesto, moho. ¿Algo así en la casa?

P: No, no lo creo.

D: De acuerdo.

P: Sí.

D: Muy bien, ¿alguna mascota?

P: No hay mascotas.

D: Nada de mascotas, OK. ¿Has estado en contacto con alguien enfermo recientemente?

P: No, no lo creo.

D: No, está bien. ¿Qué tal viajar?

P: He estado, uh, sí, hemos estado en casa.

D: En casa, está bien. Bueno, esas son todas las preguntas que tenía para ti. ¿Tenías alguna pregunta para mí?

P: Uhm, no, estaba como, bueno, realmente preocupado de que pudiera tener cáncer de pulmón.

D: Sí, seguro. Así que eso es bastante alto en mi diferencial en este momento sólo por su edad, su historial de fumar y la forma en que se presenta. Así que vamos a hacer un par de cosas. Vamos a hacer un hisopo Covid sólo para descartarlo. Deberías escuchar en 24 a 48 horas, pero haremos investigaciones para el cáncer de pulmón, así que empezaremos haciendo una radiografía de tórax sólo para buscar una masa o efusiones y luego de ahí si creemos que hay signos de cáncer, podemos hacer una tomografía computarizada. Umm, también nos puede gustar el estadio con la tomografía computarizada de mascotas después de tomar una biopsia y enviarla para patología y eso debe darnos más respuestas sobre si usted tiene cáncer y si usted tiene cáncer, ¿qué tipo de cáncer para que podamos hablar sobre planes de tratamiento y tipo de pronóstico es con esos tipos particulares de cánceres? ¿Qué te parece?

P: Sí, eso suena genial. Muchas gracias.

D: Vale, sí, no hay problema.

