


D: ¿Qué te trae por aquí hoy?


P: Sí, hola, estoy tan en los últimos meses que me he dado cuenta de que a veces me falta el aliento. Y mis ojos están tan irritados. Y sienten picazón y rojo. Y también he notado este sarpullido debajo de mis rodillas, así que sólo quería que me revisaran todo.

D: ¿Y cuándo empezó todo esto?

P: Empezó hace un par de meses como hace 2, 3 meses.

D: ¿Y cuándo empezó la falta de aliento?

P: Eso ha estado encendido y apagado durante los últimos dos meses también.

D: Bien, ¿y los sarpullidos?

P: Los sarpullidos empezaron hace un mes, pero ahora parece peor. Empezó de pequeño.

D: Vale, para la tos, ¿es como una tos seca o una tos húmeda?

P: Es una tos muy seca.

D: Tos seca OK, ¿estás trayendo algún material verde o amarillo o algo de sangre?

P: No.

D: Vale, ¿y esto también empezó hace unos meses?

P: Sí.

D: ¿Y es constante o va y viene?

P: Um es que está empeorando ahora así que se siente más constante ahora, pero al principio acaba de llegar. Sí, entró.

D: Vale, ¿y esto te ha pasado antes en todos estos síntomas?

P: No.

D: De acuerdo. Muy bien. Así que empezó hace unos meses y ¿qué hay de los sarpullidos? ¿Han estado ahí como los que están debajo de tu rodilla desde los dos meses? ¿O van y vienen?

P: Um que ha estado allí durante el último mes.

D: De acuerdo. ¿Y puedes describir el sarpullido un poco? ¿Qué te parece?

P: Claro, así que ahora es bastante difuso. Está justo debajo de mis rodillas como en mis espinillas. Está en ambos lados. El de mi lado derecho es un poco más grande. Se trata de que yo diría que tal vez como 10 centímetros y diámetro. Es rojo o como un rosa oscuro. No hay nada que salga de ella.

D: De acuerdo. ¿Es doloroso o pica en absoluto?

P: Es doloroso, sí.

D: De acuerdo. ¿Qué tipo de pintura sientes cuando lo presionas?

P: No está bien, así que no es doloroso, es tierno. Así que si lo toco, se sentirá tierno.

D: De acuerdo. Uh. ¿Has probado algo que te haya ayudado a aliviar estos síntomas?

P: Tomé un poco de ibuprofeno que ayudó un poco.

D: De acuerdo. De acuerdo, um y. Así que has tenido tos, ¿pero has estado teniendo algún tipo de falta de aliento?

P: No. Bueno, en realidad lo siento, lo siento he tenido una falta de aliento. No he tenido tos.

D: Vale, así que no toses, pero has estado teniendo dificultad para respirar.

P: Sí.

D: Y luego. Cuando tu falta de aliento es más para que no puedas respirar hondo, o para que respires poco profundo, ¿cómo lo describirías?

P: Se siente como, sí, puedo respirar profundamente.

D: Ya veo. ¿Y tienes otros síntomas como fiebres o escalofríos?

P: No.

D: Vale, ¿y qué hay de la irritación ocular? ¿Cuándo empezó eso?

P: Eso también empezó hace un mes.

D: Vale, ¿y tienes ojos rojos? ¿O puedes ver algún cambio en tu visión?

P: Sí, mis ojos se ven un poco rojos y. No sé si mi visión cambió mucho, pero a veces las cosas se verán un poco borrosas cuando estén lejos.

D: De acuerdo. Y con la falta de aliento, ¿es provocada por el esfuerzo, o también puede estar en reposo?

P: También puede estar en reposo.

D: De acuerdo. Y entonces, ¿tienes algún otro síntoma? ¿Te duelen las articulaciones?

P: No hay dolores de unión.

D: De acuerdo. ¿Náuseas o vómitos?

P: Um no.

D: Vale, ¿alguna jaqueca?

P: No.

D: ¿Algún dolor muscular?

P: Uh no.

D: De acuerdo. ¿Y algún viaje reciente o contacto con alguien que haya estado enfermo?

P: Um no.

D: ¿Ves alguno o notas algún líquido como el que sale de tus ojos o algo así?

P: No, no me di cuenta de eso.

D: Vale, ¿tienes sudores nocturnos?

P: No.

D: ¿Y algún dolor en el pecho?

P: A veces la falta de aliento.

D: Vale, ¿es como una molestia o es una presión o un dolor punzante?

P: Ah, se siente como una molestia.

D: ¿Sientes que tu corazón está acelerado?

P: Uh. No.

D: Vale, ¿y algún cambio en tus evacuaciones intestinales?

P: No, nada de eso.

D: De acuerdo. ¿Algún cambio en tu patrón urinario?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Algún dolor de garganta, moqueo nasal, algún resfriado como síntomas?

P: No, pero me he estado sintiendo un poco caliente, así que me pregunto si tengo fiebre. No lo he comprobado.

D: De acuerdo, podemos comprobarlo. ¿Ha tenido algún cambio de peso reciente?

P: Ahora que lo mencionas, he tenido alguna pérdida de peso en los últimos seis meses. He perdido unas 15 libras.

D: 15 libras bien. ¿Qué hay de tu apetito? ¿Has estado comiendo bien?

P: Sí, he estado comiendo lo mismo.

D: Vale, vale, ¿y has tenido alguna exposición a humos, polvo, animales o mascotas en tu entorno?

P: No.

D: ¿Le han diagnosticado alguna enfermedad en el pasado?

P: Uh no.

D: ¿Toma algún medicamento?

P: Um nop.

D: Vale, ¿alguna alergia?

P: Sin alergias.

D: De acuerdo. ¿Hospitalizaciones o cirugías previas?

P: Tuve una cesárea para mi segundo hijo.

D: Vale, ¿alguna complicación con eso?

P: No, era un buen estándar. No tuve ninguna pérdida excesiva de sangre ni nada por el estilo.

D: Vale, ¿alguna historia familiar de cualquier condición médica como cualquier condición pulmonar o cardíaca?

P: No hay problemas pulmonares o cardíacos. Aunque hay algunas condiciones autoinmunes en mi familia.

D: Vale, ¿y qué tipo de condiciones autoinmunes hay?

P: Uh, hay artritis reumatoide um . Hay lupus. Como diabetes tipo uno.

D: De acuerdo. De acuerdo y luego. ¿Son para cualquier pariente directo como tus padres o hijos?

P: Sí, mis padres.

D: De acuerdo. ¿Y ahora mismo trabajas?

P: Trabajo desde casa. Sí, enseño en línea.

D: Bien, ¿y cómo está tu situación de vida ahora mismo?

P: Bastante bien. Vivimos en una casa. Vivo con mi marido y dos hijos.

D: De acuerdo. ¿Y fumas actualmente?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Y algún uso recreativo de drogas como la marihuana?

P: No.

D: ¿Está bien y algo de alcohol?

P: Bebo de vez en cuando como si tomara una copa de vino los viernes.

D: De acuerdo. Muy bien, sí, así que esas son todas las preguntas que tenía. ¿Tienes alguna pregunta para mí?

P: No, ¿qué crees que tengo y cómo debo tratarlo?

D: Sí, así que definitivamente una cosa que tenemos que descartar con la falta de aliento es cualquier infección viral o viral como el coronavirus así que vamos a hacer una prueba para usted hoy. Sin embargo, ya que esto parece ser una especie de problema crónico, ha estado sucediendo durante unos meses y usted está teniendo con la falta de aliento, algunos otros síntomas, el sarpullido debajo de las rodillas, o es lo que llamamos eritema nodoso e irritación en sus ojos y usted tiene un historial familiar
de las condiciones auto inmunes también. Así que a veces se puede contraer una enfermedad autoinmunitaria que afecta a los pulmones, por lo que tenemos que descartar algo como la sarcoidosis que puede causar fibrosis en los pulmones y causar falta de aliento. Así que sólo para trabajar que para arriba conseguirá un Rayo X de tórax y también hacer algunas pruebas de marcadores inflamatorios como CRP, ESR y algunas otras pruebas reumatológicas también, y basado en lo que vuelve que puede tener que remitir a un reumatólogo para un tratamiento y manejo posterior. Sí, así que vamos a hacer algunas de esas pruebas primero, y luego vamos a ir desde allí. ¿Tienes alguna pregunta?

P: No, eso suena genial. Muchas gracias.

D: Usted es bienvenido, y usted puede necesitar dependiendo de lo que encontramos, tratamiento con esteroides hoy o hasta que usted vea al reumatólogo.

P: De acuerdo.

D: Muy bien, cuídate.

P: Tú también.

