P: He estado teniendo esta tos en los últimos días y también me doy cuenta de que estoy teniendo como estos dolores de cabeza y escalofríos también por la noche. Así que estaba un poco preocupado.

D: Vale, así que la tos empezó hace unos días. ¿Has estado trayendo alguna flema?

P: No, en realidad no. Ha sido casi como una tos seca. Me sentí como una cosquilla en la garganta antes de que empezara, pero no, no estoy produciendo ninguna flema.

D: Vale, ¿la tos es peor a cualquier hora del día, como cuando te levantas por primera vez o por la noche cuando te vas a la cama?

P: No, ha estado allí durante los últimos, al menos dos días. Ha estado empeorando, ha sido más frecuente.

D: Vale, ¿y vas a toser todo el día?

P: Más o menos, al menos durante los últimos días. Sólo que ha sido bastante sin parar.

D: Vale, ¿algo que haya empeorado la tos?

P: No, en realidad no. Ha sido casi lo mismo en los últimos días.

D: ¿Algo que hayas intentado hacer desaparecer la tos?

P: Al igual que Tylenol frío. Y luego creo que había otro medicamento de venta libre que tomé, pero nada que realmente ayudara.

D: Vale, y la tos ha estado empeorando. ¿Ha estado experimentando algún otro síntoma?

P: Lo hice anoche, en realidad. Pensé que yo también tenía falta de aliento. No sé si eso está siendo causado por toda la tos, pero sí, me asusté bastante, así que por eso estoy aquí hoy.

D: Vale, ¿te ha pasado algo así antes?

P: No, como he estado muy saludable de lo contrario completamente así que esto es completamente nuevo para mí.

D: Vale, y sí, mencionaste que tenías fiebre pero, ¿has comprobado tu temperatura?

P: No, no he tenido escalofríos en las últimas dos noches. Sólo tenía que ponerse como 3 tres mantas sólo para dormir, pero en realidad no he comprobado mi temperatura.

D: Vale, ¿he tenido sudores nocturnos?

P: No, en realidad no, sólo escalofríos.

D: Vale, ¿y cómo ha sido tu energía los últimos días, has tenido mucha fatiga?

P: Sí, me siento completamente enferma como si tuviera gripe o algo así y también me siento muy cansada.

D: Vale, ¿has tenido moqueo nasal o dolor de garganta?

P: No, en realidad no. Tuve como un no sé si era dolor, pero como una cosquilla en mi garganta hace unos días antes de que empezara la tos.

D: De acuerdo, sí. ¿Y has perdido el olfato o el gusto?

P: Sí, ahora que lo pienso, no puedo apenas probar la comida que estoy comiendo. No sé si huelo. Soy bastante congestionada, así que podría ser por eso. Definitivamente noto que realmente no puedo probar mi comida.

D: Muy bien. Uh, y uh, ¿has estado teniendo sibilancias?

P: No, nada de sibilancias.

D: Muy bien, y falta de aliento, ¿estabas en reposo cuando eso sucedió o estabas ejercitándote o ejercitándote a ti mismo? ¿Qué, cómo llegó la falta de aliento?

P: En realidad estaba recostada y estaba durmiendo y me di cuenta de que no podía respirar profundamente, así que me levanté y fue sólo durante la noche anterior. No ha pasado después de eso, pero me temo que volverá a pasar.

D: Vale, y tienes, ¿con cuántas almohadas sueles dormir?

P: Sólo una.

D: ¿Has notado alguna hinchazón en tus pies o tobillos?

P: No, nada de eso.

D: Muy bien, ¿has tenido algún dolor en el pecho?

P: No, no hay dolor en el pecho.

D: ¿Algún sentimiento, algún episodio en el que sientas que te vas a desmayar?

P: No.

D: ¿Te sientes como si tu corazón estuviera acelerado?

P: No.

D: Muy bien, um, ¿has estado teniendo algún dolor abdominal?

P: Sin dolores abdominales.

D: Muy bien, ¿qué tal problemas urinarios?

P: No, nada de eso.

D: ¿Algún problema intestinal como diarrea?

P: No, es bastante regular.

D: Vale, ¿has notado algún sarpullido en alguna parte?

P: No.

D: Muy bien, ¿y qué tal dolores musculares o articulares?

P: No, nada de eso, solo me siento cansado.

D: Bien, ¿y luego has tenido algún cambio en tu visión?

P: No.

D: ¿Visión borrosa o cosas así?

P: No, nada de eso.

D: ¿Algún cambio en tu voz, como si suene más ronco para ti o?

P: No, en realidad no.

D: Oh, está bien, ¿y alguna náusea o vómito?

P: Me sentí un poco nauseabundo en los últimos dos días, pero no he vomitado.

D: ¿Está bien y le han diagnosticado alguna condición médica en el pasado?

P: No, he tenido mucha suerte. No hay condiciones médicas. Ni siquiera tomo ningún medicamento tampoco.

D: Vale, ¿algo en el mostrador como suplementos o hierbas?

P: No, sólo los medicamentos para el resfriado en el mostrador, nada más.

D: Vale, ¿alguna alergia a los medicamentos?

P: No que yo sepa.

D: ¿Alguna hospitalización?

P: No.

D: ¿Ha tenido alguna cirugía previa?

P: Nop.

D: Vale, ¿y podrías contarme un poco sobre tu situación de vida ahora?

P: Sí, así que vivo en una casa con mi esposa y dos hijos. Y sí, actualmente, trabajando como ingeniero. Sí, todo lo demás es bastante bueno.

D: Vale, ¿has tenido que perderte el trabajo en los últimos días?

P: Sí, en realidad no fui a trabajar ayer, me sentí fatal ayer.

D: ¿Cómo se han sentido la esposa y los niños en casa?

P: En realidad están completamente bien ahora. No parecen tener ningún síntoma de tos o algo así.

D: ¿Alguien en el trabajo que haya estado enfermo?

P: En realidad era como si trabajáramos en el mismo tipo de oficina. Uno de mis compañeros de trabajo estaba tosiendo la semana pasada y como sabes, mi jefe nos dijo, le dijo que se fuera a casa a descansar y estuvo fuera un par de días.

D: Vale, ¿sabes qué tenía o algo por el estilo?

P: No, no estoy muy seguro. Ahora que lo pienso, como si no lo hubiera visto desde entonces. Uh, así que realmente no le he preguntado. Sí, no estoy muy seguro.

D: De acuerdo. ¿Has viajado a alguna parte, o alguien en tu oficina ha estado viajando a alguna parte?

P: No, en realidad no. No que yo sepa, todo es bastante estricto en este momento con la pandemia en curso.

D: De acuerdo. Um y sí, ¿fumas cigarrillos?

P: No.

D: ¿Bebes alcohol?

P: Rara vez, tal vez un par de veces al mes.

D: ¿Usas drogas recreativas como drogas intravenosas, opioides o metanfetamina cristalina, algo así?

P: No, nada de eso.

D: Vale, ¿y actualmente eres sexualmente activa?

P: Sí.

D: Vale, ¿podrías contarme un poco sobre tu pareja o pareja?

P: Sólo mi esposa, no hay otras parejas sexuales.

D: OK y has tenido una infección de transmisión sexual antes?

P: Nop.

D: Bien, y por lo que respecta a su historia familiar, ¿alguien ha tenido síntomas similares antes?

P: No, en realidad no. No nada como esto.

D: Vale, ¿algún ataque al corazón o derrame cerebral en la familia?

P: No.

D: Vale, ¿y qué tal si hay algún cáncer en la familia?

P: Creo que he tenido una tía que tuvo cáncer de mama pero nada más.

D: Vale, esas son todas las preguntas que quería hacer sobre la historia. Me preocupa que puedas tener COVID-19 o coronavirus. Y por lo que podría ser COVID, o esto podría ser otra infección viral o posiblemente neumonía pasando. Pero suena como si tuvieras una infección y así comprobaremos algunos cultivos de esputo. Y también haremos una prueba de hisopo nasal de PCR para COVID. Así que vamos a seguir adelante y ordenar esas pruebas y vamos a ver lo que dicen sus resultados.

P: Muy bien, suena bien.
