D: ¿Qué te trae por aquí?

P: Hola, estaba muy preocupada. Mi hijo justo ayer por la noche me di cuenta de que estaba haciendo estos ruidos gruñidos y me di cuenta de que estaba un poco caliente ayer también, y hoy yo, simplemente no ha sido él mismo, sólo muy, muy irritable, llorando mucho. Sí, me preocupé un poco.

D: Sí, seguro. ¿Qué empezó primero?

P: Yo diría que hubo un poco de tos antes, como ayer. Pero más tarde durante la noche, se convirtió en un ruido gruñendo, y es como si su pecho se estuviera moviendo mucho más cuando está respirando y todo eso.

D: De acuerdo. ¿Mediste su temperatura en casa?

P: Sí, así que creo que fue 38,5 grados Celsius.

D: Vale, ¿y lo hiciste por vía oral, rectal o debajo de la axila?

P: Lo hice bajo la axila.

D: De acuerdo. Vale, uhm así que mencionaste que ha tenido fiebre, ha estado gruñendo y parece un poco más quisquilloso. ¿Es eso cierto?

P: Sí.

D: ¿Está bien, está tosiendo?

P: Lo era ayer, pero no ahora.

D: Bien, ¿y fue una tos seca?

P: Creo que sí. Quiero decir, en realidad no salió nada.

D: Bien, eso es bueno. ¿Así que sin sangre, sin esputo?

P: No.

D: Vale, ¿y parecía sibilante?

P: Uh, no.

D: No, está bien. ¿Así que no hay jadeos con el gruñido?

P: Tal vez un poco así, sólo un poco de ruido, pero es sobre todo el gruñido.

D: De acuerdo. ¿Ha tenido alguna pérdida de peso?

P: No, no es que yo realmente, realmente no lo hemos pesado ahora desde su última cita.

D: De acuerdo. ¿Parece excesivamente cansado o fatigado?

P: Uhm, más aún hoy diría que es como antes, estaba muy quisquilloso, pero ahora parece un poco más cansado.

D: De acuerdo. ¿Algún sarpullido que hayas notado?

P: No.

D: No, está bien. ¿Algún cambio en su visión o audición?

P: Uh, no, no que pueda decir.

D: No, está bien. ¿Así que está respondiendo como sonidos y sigue mirándote a ti y cosas así?

P: Sí.

D: De acuerdo. ¿Te has dado cuenta de un moqueo o de una nariz congestionada?

P: Uhm, no, nada de eso.

D: No, está bien. ¿Y dijo que no ha tenido ningún tipo de desmayo?

P: No, no lo creo.

D: No, está bien. ¿Y cuántos pañales húmedos está produciendo en un día?

P: Probablemente cinco o seis.

D: 5 o 6 OK. ¿Ha cambiado eso de antes?

P: No, es casi lo mismo.

D: Vale, ¿y hay algún cambio en sus evacuaciones intestinales?

P: No.

D: No. ¿Qué hay de su orina?

P: No.

D: No, está bien. De acuerdo. Y luego dijiste que era quisquilloso, ¿aún está comiendo y bebiendo bien?

P: No, hoy en día no está tomando nada, como muy quisquilloso, muy difícil de alimentarle hoy.

D: Vale, ¿está llorando mucho?

P: Hoy temprano estaba llorando mucho, pero ahora se ha calmado y supongo que se ha cansado.

D: Sí, está bien. Muy bien, ¿y es un niño saludable?

P: Sí, fue prematuro por tres semanas, así que, aparte de eso como recuerdo cuando nació, tuvieron algunos problemas con su oxígeno no siendo lo suficientemente alto y tuvieron que gustar de mantenernos en el hospital por un poco más de tiempo.

D: De acuerdo.

P: Pero sí, después de eso, como si no hubiera habido muchas preocupaciones.

D: Vale, ¿así que está alcanzando todos los hitos del desarrollo como en términos de movimientos motorizados, ah habla, comportamiento, todo eso?

P: Sí, no hay problemas hasta ahora.

D: Bien, ¿y qué hay de los medicamentos? ¿Está en alguna?

P: No.

D: Nada de medicamentos, OK. ¿Y está al día con todas sus vacunas?

P: Sí, ha tenido todas sus vacunas hasta ahora.

D: De acuerdo. ¿Qué tal alergias? ¿Tiene alguna?

P: No que yo sepa.

D: No, está bien. ¿Algún antecedente familiar de problemas pulmonares o cardíacos?

P: No.

D: Vale, ¿y alguien en casa fuma?

P: No, nadie fuma.

D: De acuerdo. ¿Ha estado en contacto con alguien enfermo recientemente?

P: Uh, no, no que yo sepa. Uhm su hermana mayor va a la escuela, pero no sé si podría haber llevado algo a casa.

D: Vale, ¿cuántos años tiene?

P: Tiene seis años.

D: Seis, está bien. ¿Y está sana o tiene síntomas similares?

P: No, está sana. No, sin síntomas.

D: De acuerdo. ¿Algún viaje recientemente?

P: No.

D: No, está bien. ¿Y con quién vive en casa?

P: Así que su hermana mayor, yo y su madre.

D: Vale, ¿alguna razón para creer que tienes alfombras viejas, polvo, moho, asbesto, mascotas, algo así podría empeorar sus síntomas?

P: No hay nada de eso.

D: Bien, creo que esas son todas las preguntas que tenía para ti. ¿Tienes alguna pregunta o alguna preocupación? ¿Algo que me haya perdido que quisieras añadir?

P: No, creo que eso fue todo.

D: OK, uhm para él haremos un hisopo Covid sólo para descartarlo porque algunos de sus síntomas se superponen con eso. Pero suena como una foto de una neumonía adquirida por la comunidad, así que haremos un par de cosas por él. Uhm, podemos conseguir su temperatura, conseguir su saturación de oxígeno oxígeno de inmediato vamos a conseguir una radiografía de tórax. Vamos a hacer un análisis de sangre también y uhm, él podría necesitar ser admitido dependiendo de uhm, el oxígeno, saturación de oxígeno y el hecho de que está gruñendo. Así que si lo admiten, le dará oxígeno extra y seguirá monitorizándolo y manteniéndolo hidratado. También le daremos antibióticos si, si resulta que tiene neumonía. Sí, ¿eso suena bien?

P: Eso suena bien. Gracias.

D: Vale, sí, no te preocupes.

