D: ¿Qué te trae por hoy?

P: Ayer, justo después de salir del trabajo empecé a no sentirme bien y esta mañana me desperté con fiebre, ah, esto como un mal dolor de cabeza y sentir realmente dolor de cabeza por todas partes.

D: Siento que eso no suene bien. Así que todo esto comenzó ayer o supongo que ayer fue sólo con usted estaba, no se sentía demasiado bien y luego sólo se dio cuenta de todos estos síntomas esta mañana. ¿Mediste tu temperatura?

P: Sí, lo revisé esta mañana y eran 38.5.

D: ¿Y tú, puedes contarme sobre tu dolor de cabeza?

P: Sí, así que empecé a tener un poco de dolor de cabeza anoche, así que probé un poco de Tylenol. Ayudó a aliviar un poco el dolor para que pudiera dormir. Y esta mañana me desperté pero no tuve dolor de cabeza al principio, pero vino quizás una hora después de despertar y se siente como si hubiera una banda apretando mi cabeza.

D: ¿Está en ambos lados o solo en un lado?

P: Está en ambos lados. Es como sentir ese verdadero envoltorio.

D: Y si tuvieras que darle un número de 1 a 10, con 10 siendo el peor dolor de la historia, ¿qué dirías?

P: Como un cinco.

D: De acuerdo. ¿Y tienes otros síntomas, como moqueo nasal o congestión nasal?

P: Sí, mi nariz ha sido, ha sido rizada. Empecé a notar, notando que un poco ayer también en realidad, ahora que lo mencionas.

D: ¿Y cuál fue la baja? ¿O cómo era la descarga?

P: Es bastante escurridizo. Sí, está bastante despejado.

D: De acuerdo. Uhm, ¿y tienes tos?

P: No.

P: De acuerdo.

D: ¿Te duele la garganta?

P: No.

D: Uhm, ¿has tenido alguna dificultad con la respiración?

P: No.

D: Vale, ¿algún dolor en el pecho?

P: No.

D: Vale, uhm, uh, ¿alguna, supongo que ojos con picor o nariz con picor o algún estornudo?

P: Sí, bueno, bueno, me ha picado la nariz y yo, he estado estornudando.

D: Muy bien, ¿y has tenido diarrea o estreñimiento?

P: No.

D: ¿Náuseas o vómitos?

P: No.

D: Vale, ¿algún dolor de barriga?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Has estado cerca de alguien que podría haber estado enfermo?

P: Uhm, tal vez. Yo, había un, uno de mis colegas en el trabajo estaba fuera la semana pasada. Creo que estaba enfermo, con algo.

D: ¿Te hicieron la prueba? ¿Sabes si fuiste a ver a un médico? ¿O se le hizo la prueba de Covid?

P: Uhm, no estoy seguro, simplemente no me gusta bien él no estaba allí el jueves y el viernes la semana pasada y no ha estado allí, ha estado aquí, esta semana y yo, acabo de oír que estaba enfermo.

D: Está bien, está bien. Uhm, ¿y has tenido alguna condición médica con la que te hayan diagnosticado?

P: Sí, me han dicho que tengo colesterol alto y alto IMC. Uh, sí y así que tomo un medicamento de estatinas para eso y sí me han dicho que tengo pre-diabetes así que he estado tratando de trabajar en la dieta.

D: ¿Está tomando algún otro medicamento?

P: Tomo vitamina D y una multivitamina.

D: ¿Y tienes alguna alergia?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Y vives solo o vives con otras personas?

P: Sí, vivo con mi, con mi esposa.

D: Vale, y desde que te has estado sintiendo mal, ¿has estado manteniendo distancia social, manteniendo cierta distancia de ella?

P: Sí, sí, lo hemos hecho. Tenemos habitaciones separadas que hemos sido capaces de distanciar durante los últimos días.

D: Bien, eso es bueno. ¿Y has viajado a algún lugar recientemente, fuera de la provincia?

P: No hay viajes.

D: Vale, ¿y fumas o has fumado alguna vez?

P: No. Yo no.

D: ¿Y marihuana?

P: No.

D: Cualquier droga recreativa.

P: No.

D: ¿Alguna vez has bebido o consumes alcohol?

P: Sí, tomar unas cervezas el fin de semana, pero he estado tratando de cortar después de que me dijeron que tengo, uh, diabetes pre.

D: Vale, eso está muy bien. Y, y bien, veamos, ¿tienes antecedentes familiares de problemas cardíacos o problemas pulmonares o cánceres?

P: Mi abuelo tenía cáncer de pulmón. Fumó toda su vida y sí, sé que mi padre tuvo un ataque al corazón cuando tenía 70 años.

D: De acuerdo. Muy bien, esas son todas las preguntas que tenía para ti. Vamos a hacer una prueba de Covid hoy simplemente porque sus síntomas se superponen con algunos de los síntomas de Covid. También es posible que usted sólo tiene un, sólo el resfriado común y que mejoraría con el tiempo. Usted podría haber cogido algo de su colega que estaba enfermo la semana pasada, así que es genial que usted ha estado, en lugar de aislarse y mantenerse alejado de su esposa, yo también recomendaría, si usted no lo ha hecho ya para no, sé que los síntomas que tiene comenzaron ayer por la noche, pero sólo para tratar de trabajar desde casa o tomar un tiempo de descanso durante los próximos dos días, por lo menos hasta que se recupere, los resultados de las pruebas están de vuelta en las próximas 24 a 48 horas y luego de ahí en adelante, seguir el consejo que obtendrá de la salud pública.

P: Eso suena muy bien. Sí, gracias.

