D: ¿Qué te trae por aquí?

P: He tenido, he tenido esta tos durante las últimas dos semanas. Sólo estaba preocupado por eso.

D: Bien, ¿las últimas dos semanas? Tener, es una tos seca o es? ¿Estás trayendo flema?

P: Estoy casi todo seco, pero a veces hay un poco, supongo, sí, el poco plano de flema.

D: ¿De qué color es la flema?

P: Es como blanquecino, a veces está claro.

D: Vale, ¿alguna vez es verde o sangriento?

P: No.

D: No, está bien. ¿Tienes falta de aliento?

P: No.

D: ¿Alguna sibilancia?

P: A veces, sí.

D: A veces, está bien. ¿Con la tos o fuera de la tos también?

P: Con la tos.

D: ¿Te duele el pecho?

P: Um, no no inicialmente, pero como desde los últimos días, especialmente después de que me gusta toser mucho, me duele un poco.

D: Vale, vale, ¿alguna vez sientes que te duele después de toser?

P: Sí.

D: Entonces, ¿es como un dolor agudo o como un dolor de dolor sordo?

P: No sé, parece que me duelen los músculos como si tosera tanto que...

D: De acuerdo.

P: Dolor sordo. En medio de mi pecho se me va.

D: Vale, vale, ¿y alguna vez sientes que tu corazón se acelera?

P: No, no.

D: De acuerdo. ¿Y has notado alguna hinchazón en tus piernas, brazos o abdomen?

P: No.

D: ¿Algún mareo o desmayo?

P: No.

D: No, está bien. ¿Algún dolor de cabeza?

P: No.

D: ¿Confusión o pérdida de memoria?

P: No.

D: ¿Has notado alguna fiebre?

P: No.

D: ¿Alguna pérdida de peso?

P: No.

D: No. ¿Cansancio o cansancio excesivos?

P: No, en realidad no. No he estado fatigado. Creo que estoy bien y me siento normal. Aparte de la tos, por supuesto.

D: De acuerdo, claro. ¿Algún sarpullido?

P: No.

D: ¿Qué hay de los cambios en su visión o audición?

P: No, no te preocupes por eso.

D: ¿Has tenido la nariz congestionada o la nariz goteada?

P: No.

D: No, ¿un dolor de garganta?

P: Uhm, no.

D: Vale, ¿cambios en tu olor o gusto?

P: No.

D: No. ¿Tus deposiciones han sido normales?

P: Sí.

D: Sí. ¿Qué tal orina?

P: Sí, lo han sido, sin preocupaciones.

D: ¿Náuseas o vómitos?

P: Uhm, no.

D: No. De acuerdo. ¿Alguna vez has experimentado algo como esto en el pasado?

P: Como que tuve esto, no lo sé hace tres o cuatro años. Acabo de tener esta tos, pero luego como que se fue por su cuenta en una semana. Pero ahora han pasado como dos semanas así que no sé qué está pasando. Si es algo que sólo quiero asegurarme de que no es nada serio.

D: Sí, seguro. Cuando tuviste esto en el pasado, ¿alguna vez te hicieron un diagnóstico?

P: No, no fui a ver a un médico. Me quedo en casa.

D: De acuerdo.

P: Pensé que era como una infección leve o algo así.

D: Mhmm. ¿Has probado algo para la tos esta vez?

P: He tenido algunas pastillas y no las he tenido, y esas me han estado ayudando.

D: De acuerdo.

P: Sí.

P: Vale, bien. Si describieras tu tos, ¿es corteza, áspera, amortiguada, como cuál dirías que es el sonido de la tos?

P: No lo sé. Es como, como una tos normal, ya sabes, como cuando estás limpiando tu garganta o algo, o cuando estás como cuando algo se queda atascado en tu garganta, como una tos normal. No creo que esté ladrando.

D: OK OK, ¿estás sano de lo contrario? ¿Tiene alguna enfermedad de larga data?

P: No, no lo sé. Yo no.

D: No, está bien. ¿Ha tenido alguna hospitalización o cirugía en el pasado?

P: Me quitaron las muelas del juicio.

D: Vale, ¿cuándo fue eso?

P: Hace unos 8-9 años, cuando tenía 17 años de 16 años, ah, 17 años.

D: Vale, vale, ¿y estás tomando algún medicamento?

P: Sólo estoy tomando esta píldora anticonceptiva.

D: Bien, ¿cuál?

P: Uhm, sí, se llama, uhm, olvidé el nombre.

D: No te preocupes. ¿Y cuándo lo empezaste?

P: Comencé hace tres años.

D: Hace tres años, OK. ¿Y sin efectos secundarios, sin problemas con él?

P: No, no, todo está bien.

D: ¿Y estás al día con todas tus vacunas?

P: Sí, creo que sí.

D: De acuerdo. ¿Te dieron la vacuna contra la gripe este año?

P: No, no lo hice.

D: No. Vale, sí, recomendamos sacarlo una vez al año. Solo sí, por tu seguridad y la de todos los demás e incluso si tienes gripe, tal vez tus síntomas no sean tan graves y entonces, ¿tienes alguna alergia?

P: Uh, yo no, no.

D: No, está bien. ¿Algún antecedente familiar de afecciones pulmonares o cardíacas?

P: Mi madre tiene diabetes.

D: De acuerdo.

P: Y mi padre tiene presión arterial alta.

D: De acuerdo. ¿Y algún cáncer en la familia?

P: No.

D: No, está bien. ¿Y has estado en contacto con algún enfermo recientemente?

P: No, acabo de quedarme en casa.

D: De acuerdo. Uhm, ¿algún viaje recientemente?

P: No.

D: No, está bien. ¿Qué tal si fumas, fumas?

P: De vez en cuando.

D: Vale, ¿qué pasa de vez en cuando?

P: Tal vez cuando salga con mis amigos a veces, pueda tomar un cigarrillo o dos. Solía fumar mucho más, pero estoy tratando de reducirlo.

D: De acuerdo. ¿Cuánto tiempo llevas fumando?

P: Empecé a fumar en la secundaria, así que cuando tenía 18 años.

D: Mhmm.

P: Y en ese momento tendría cerca de 6 cigarrillos al día, pero entonces me gusta, sabía que fumar no era bueno para mí, así que estoy tratando de reducirlo, pero mis amigos todavía fuman, así que a veces cuando salgo con ellos, sólo tomaré un cigarrillo o dos, tal vez una vez al mes, diría.

D: Una vez al mes, está bien. De acuerdo. ¿Y alguna otra droga recreativa como marihuana o cocaína o algo así?

P: Probé unos cuantos en el instituto, pero no desde entonces. Tuve, sí, tuve cocaína una vez.

D: Vale, ¿y bebes alcohol?

P: Sí, tengo una copa por la noche.

D: De acuerdo. ¿Un vaso de vino o cerveza?

P: Un vaso de vino.

D: ¿Y dónde vives ahora mismo?

P: Vivo, vivo en un apartamento con mi novio, a unos 20 minutos de aquí.

D: De acuerdo. ¿Alguna alfombra vieja en casa? Polvo, moho, asbesto, ¿algo que pueda desencadenar tu tos?

P: No lo sé. Realmente no he tenido un problema, pero he estado aquí en este lugar durante un año y medio.

D: De acuerdo.

P: Es un edificio viejo pero ha estado bien hasta ahora. No hay cambios recientes.

D: Vale, vale, bien. Así que esas eran todas las preguntas que tenía para ti hoy. ¿Tenías alguna pregunta?

P: No, me preocupaba que esta tos no fuera grave, ¿verdad? ¿Crees que no tengo a Covid?

D: Así que debido a que sus síntomas se superponen con el de Covid, vamos a conseguir un hisopo en usted hecho y usted debe obtener esos resultados en unas 24 a 48 horas. Y si es positivo, la salud pública estará en contacto umm, para hacer algún rastreo de contacto. Mientras tanto, debido a que usted tiene una tos, se recomienda que se aísle durante 14 días. Y si no es Covid, pero probablemente es algo como bronquitis aguda u otra infección viral que está ocurriendo en esta época del año, así que para eso podemos, puedes tratarla como tratamientos de apoyo. Ya sabes, como mantenerse hidratado, uhm, buena nutrición, buen sueño y mantener un ojo en sus síntomas. Si empeoran o son muy graves, como si tuvieras síntomas neurológicos y simplemente buscaras ayuda en Urgencias.

P: Seguro. Gracias.

D: Sí, cuídate.

