D: ¿En qué puedo ayudarle hoy?

P: He estado teniendo, uhh, como, congestión nasal y he estado estornudando mucho, en estos últimos días, y también he estado teniendo dolor de garganta.

D: Oh no, ¿cuándo empezó eso?

P: Así que la garganta de la tienda empezó hace dos días.

D: Vale, ¿y desde entonces también has desarrollado esta congestión nasal y estornudos?

P: Sí, exactamente, empezó un poco después o más o menos a la misma hora.

D: Sí, ¿y tienes otros síntomas? ¿Tienes fiebre?

P: No, no lo creo.

D: Vale, ¿tienes alguna dificultad para tragar?

P: Sí, ha estado un poco dolorido cuando comía comida, pero no ha sido tan doloroso impedirme comer.

D: Vale, ¿tienes tos?

P: No, no he tenido tos.

D: Vale, ¿y tienes goteo nasal, alguna descarga?

P: Uh, sí, ha habido un poco de una descarga de agua como, mi nariz ha estado corriendo.

D: Cualquier dolor de oído o cualquier dolor en las mejillas o en la cabeza cuando te estás inclinando, ¿algo por el estilo?

P: Uh, sí, ahora que lo dices, sí, cuando me estaba inclinando para ponerme los zapatos, sentí un poco de presión en la parte frontal de mi cara.

D: Vale, y no te has estado sintiendo febril o teniendo escalofríos, ¿verdad?

P: No

D: Vale, ¿alguna fatiga, malestar, algún dolor o dolor?

P: Uh. No, me sentí bien, de esa manera, sí.

D: ¿Algún sarpullido?

P: Uh, no.

D: No, vale, ¿has estado al día con tus vacunas?

P: Tengo un sí.

D: Muy bien, y sólo tengo un par de preguntas más sólo para ver si algo más está pasando. ¿Te duele la cabeza?

P: Sí, he tenido dolor de cabeza, desde esta mañana. Es bastante suave. Siento como si mi cabeza estuviera apretando. Creo que he tenido dolores de cabeza como este antes, si no duermo bien o deshidratado.

D: ¿Estás más estresado de lo habitual? ¿Tienes exámenes o algo por hacer ahora mismo?

P: No, las escuelas han sido bastante buenas. Hemos estado haciendo un montón de cosas en línea, así que uh, sí que ha sido bueno.

D: Vale, ¿alguna, eh, encuentras que tus ojos están enrojecidos o algo por el estilo?

P: No, no me he dado cuenta de nada de eso.

D: Bien, ¿y alguna dificultad para respirar?

P: No.

D: ¿Te duele el pecho?

P: No hay dolor en el pecho.

D: Vale, ¿algún dolor en el vientre o algún problema con tus deposiciones?

P: No

D: ¿Algún síntoma urinario?

P: No

D: Está bien, está bien. ¿Puede decirme si tiene alguna condición médica?

P: No, tuve dermatitis cuando era niño pero no he tenido ningún problema desde entonces. Recuerdo usar algunas cremas para eso pero no he necesitado usarlas recientemente.

D: Bien, y cualquier medicamento que esté tomando actualmente, incluyendo las píldoras de venta libre?

P: No tomo nada en este momento.

D: ¿Tomaste algún medicamento para reducir los síntomas que tienes, el dolor de cabeza o el dolor de garganta?

P: Oh, lo siento, sí, usé Advil esta mañana. Creo que eran 400 miligramos.

D: Bien, ¿y tienes alguna alergia?

P: Sí, a los gatos.

D: ¿Has estado con un gato últimamente?

P: No, solíamos tener un gato, pero desafortunadamente no pudimos conservarlo porque las alergias eran tan malas.

D: Sí, ¿tienes alguna alergia ambiental?

P: Uhm, sí, a veces en la primavera o en el otoño puedo tener picores en los ojos y un moqueo nasal, así que es por eso que no pensé mucho sobre el moqueo nasal al principio, pero con un dolor de garganta y, he estado estornudando más, pensé en entrar.

D: Sí, está bien. Así que en términos de su, uh, tan información general. ¿Vives solo o vives con tus padres o con alguien más?

P: Sí, vivo con mi mamá, mi papá y un hermano menor.

D: Muy bien, ¿y actualmente estás trabajando o yendo a la escuela?

P: Sí, estoy terminando octavo grado y estamos haciendo los cursos en línea.

D: Bien, genial, así que, ¿has pasado algún tiempo al aire libre o pasado algún tiempo con gente que crees que podría estar enferma?

P: Bueno, he jugado al baloncesto afuera con uno de los vecinos, pero no creo que haya estado enfermo.

D: Vale, vale, ¿y has viajado a alguna parte recientemente?

P: No, he estado en casa.

D: Vale, vale, ¿y has tenido estos síntomas hace poco?

P: No, no que se me ocurra.

D: No, ¿te han hecho pruebas de covid en algún momento del pasado reciente?

P: No, no lo he hecho.

D: ¿Has tomado antibióticos recientemente?

P: No.

D: Vale, vale, bien, suena como si estuvieras teniendo un resfriado común, probablemente viral. Y viendo que sólo han pasado dos días, ¿han mejorado o empeorado tus síntomas en los últimos dos días?

P: Han empeorado desde que empezó.

D: Sí, está bien, bueno, sólo han pasado dos días hasta ahora, vamos a mantener un ojo en sus síntomas y ver cómo estás. También podría ser una buena idea sólo para conseguir un hisopo covidio hecho, y si sus síntomas siguen empeorando, llámeme de nuevo y podemos hablar de ello un poco más y ver si tal vez una infección bacteriana o si hay algo más que está pasando. No tienes ninguna dificultad para respirar, ¿verdad?

P: No, no lo sé.

D: De acuerdo, de acuerdo, umm, haremos un examen físico y luego charlaremos un poco más después.

P: Bien, gracias.
