D: ¿Qué te trae por aquí?

P: Hola Faiha, he estado muy preocupado últimamente. La semana pasada, primero empecé a tener este dolor de cabeza muy malo y luego mi cuerpo, completamente todo empezó a doler después de descansar completamente, y luego hace tres días empecé a tener un montón de escalofríos y tuve una fiebre bastante alta, hace sólo dos días de casi como creo que era como 38 o 39, sí, estaba muy preocupado y vine aquí hoy.

D: Sí, es bueno que hayas entrado. Rebobinemos un poco y tengamos una historia completa. Así que dijiste, ¿qué empezó primero, la fiebre o el dolor de cabeza?

P: Así que el dolor de cabeza comenzó primero, así que eso fue hace unos cuatro días.

D: OK

P: Y hace tres días, como mi cuerpo empezó a doler por todas partes y entonces hace sólo dos días me di cuenta de que tenía fiebre y he estado teniendo fiebre desde entonces, también, como incluso hoy, estaba teniendo escalofríos.

D: Vale, vale, ¿y dijiste que tu temperatura más alta registrada era de 39?

P: De 38 a 39.

D: Vale, así que el dolor de cabeza empezó hace cuatro días. ¿Es persistente o constante o va y viene?

P: Fue bastante constante, el dolor de cabeza mejoró ayer pero los últimos días ha sido dolor de cabeza constante casi todos los días.

D: Está bien, está bien. ¿Algo lo hace mejor o peor?

P: Sólo un poco de descanso y, uh, traté de tomar un poco de Tylenol para deshacerse de él, tomó un poco de Advil también. Ayudó un poco, pero como que volvió después de que la medicación se agotara.

D: ¿Cuánto dura el dolor de cabeza cuando lo tienes?

P: Si no tomo medicamentos, puede durar honestamente, todo el día.

D: Vale, sí, y si lo describieras, ¿es agudo, aburrido, adolorido?

P: Solo me duele y está por todo el frente.

D: De acuerdo.

P: A veces es como un dolor palpitante.

D: Vale, y, vale, y dijiste que es mayormente en la parte delantera de tu cabeza. ¿Qué tal cerca de la Corona de tu cabeza, templos?

P: Puede ir a las sienes a veces, pero sobre todo es mi frente.

D: Vale, vale, y en cuanto a severidad 1 a 10, 10 siendo el peor dolor de cabeza que has sentido, el peor dolor que has sentido. ¿Qué tan malo es?

P: En este momento no es tan malo, probablemente como un dos o tres, pero cuando fue, hace sólo unos días, fue como un 8 o 9.

D: Sí, ¿y luego has experimentado algo como esto antes?

P: No, no suelo tener dolores de cabeza. Mi esposa tiene migrañas, pero como yo rara vez tengo dolores de cabeza.

D: Sí, ¿y luego mencionaste que el dolor de cabeza se está poniendo un poco mejor ahora?

P: Sí, el dolor de cabeza ha mejorado un poco, los dolores de cuerpo todavía están allí y la fiebre todavía está allí, pero como los dolores de cabeza que siento han caído.

D: Está bien, está bien. ¿Ha tenido algún desmayo o mareo?

P: No, nada de eso.

D: ¿Alguna confusión o pérdida de memoria?

P: No.

D: ¿Te duele el cuello?

P: Uhm, no dolor de cuello pero como justo debajo de mi cuello, como mi espalda, la parte superior de la espalda duele también.

D: Vale, y, ¿alguna pérdida de peso recientemente?

P: Uhm, no, no lo creo, no lo creo.

D: ¿Alguna fatiga excesiva?

P: Sí, me he estado sintiendo muy cansado y simplemente, eh, ni siquiera he ido a trabajar toda la semana, sólo tipo de acostarse en la cama honestamente con todo el dolor y la fiebre y dolores de cabeza, sólo sí, es agotador.

D: Vale, ¿algún cambio en tu cabello, uñas o piel, como sarpullidos?

P: No, nada que haya notado.

D: ¿Qué hay de los cambios en su visión o audición?

P: No.

D: No está bien, ¿qué tal una nariz congestionada o un resfriado?

P: Uh, me siento un poco más congestionada como hoy, pero no hay como goteo de nariz o algo así, pero siento un poco más de presión y congestión en mi cara hoy.

D: Vale, vale, ¿qué tal si cambia el olor o el gusto?

P: Sí, creo que la cena de anoche fue un gusto diferente. Realmente no podía decir, uh, todo era un poco soso. Sí, creo que mis papilas gustativas están actuando muy raro también.

D: Vale, um, ¿alguna tos o falta de aliento?

P: Uh, no, no, no he estado tosiendo o ninguna falta de aliento en absoluto.

D: OK y ¿qué tal sibilancias?

P: No, ¿sin sibilancias?

D: Vale, ¿algún dolor en el pecho?

P: No.

D: ¿Qué tal si sientes que tu corazón está acelerado?

P: No, nada de eso.

D: No, está bien. ¿Alguna hinchazón que hayas notado en tus extremidades?

P: No.

D: No, está bien. ¿Algún problema con sus deposiciones u orina?

P: No, nada.

D: Vale, ¿qué tal náuseas o vómitos?

P: No, no hay náuseas ni vómitos.

D: Vale, y esas eran todas las preguntas que tenía sobre tus síntomas. ¿Está usted de otro modo sano o tiene alguna condición médica de larga data?

P: Sí, tengo un par de condiciones para las que veo a mi médico de familia. Si tengo diabetes, entonces tengo colesterol alto. También tengo una cosa llamada hígado graso, pero eso es todo, y una presión arterial alta.

D: Vale, ¿cuándo te diagnosticaron todas estas cosas?

P: Sí, probablemente todo pasó a mis 40 años. He ganado mucho peso en algún momento durante mis 40 años y ahí es cuando todas estas cosas empezaron a suceder.

D: Vale, así que dijiste diabetes, presión arterial alta, hígado graso, y lo siento, ¿cuál era el otro?

P: Colesterol alto.

D: Colesterol alto, OK, ¿está tomando medicamentos para todas estas cosas?

P: Sí, así que estoy tomando un medicamento de estatinas para el colesterol, luego estoy tomando metformina, y luego estoy tomando un medicamento para la presión arterial también. No puedo recordar el nombre. Uh, así que sí, esos son los medicamentos que estoy tomando.

D: De acuerdo. ¿Y toma sus medicamentos regularmente según lo prescrito?

P: Sí, no me pierdo ninguna dosis.

D: Vale, bien. Y, ¿estás al día con todas tus vacunas?

P: Sí, eso creo.

D: Vale, bien. ¿Tienes alguna alergia?

P: No, no hay alergias.

D: ¿Qué hay de los antecedentes familiares de enfermedades pulmonares o cardíacas?

P: Sí, tengo una historia familiar bastante importante para las enfermedades cardíacas. Mi padre falleció de un ataque al corazón en sus 50 años. Mi madre tiene presión arterial alta. La diabetes también es bastante grande en mi familia.

D: Vale, bueno, siento oír eso. ¿Algún cáncer en la familia?

P: No, no hay cánceres.

D: Bien, ¿fumas?

P: Solía hacerlo cuando tenía 30 años. Renuncié hace mucho tiempo.

D: Vale, ¿cuánto fumaste antes de eso?

P: Probablemente fumé hasta los 35 años, por lo que probablemente durante 10 años de 25 a 35 y probablemente fumaba un paquete al día en ese momento.

D: Vale, sí, ¿y bebes alcohol?

P: Me han dicho que no para mi hígado, pero a veces tal vez tengo el vino tinto raro tal vez una vez al mes.

D: Una vez al mes, ¿alguna otra droga recreativa?

P: No, nada de drogas recreativas.

D: Vale, nada de drogas recreativas, ¿y dónde vives ahora mismo?

P: Vivo con mi esposa en un apartamento en la ciudad, y sí.

D: Vale, ¿alguna alfombra vieja, polvo, moho, algo que sea preocupante desde ese punto de vista?

P: Nop.

D: No, ¿y has estado en contacto con alguien que ha estado enfermo recientemente?

P: No que yo sepa.

D: ¿Aún vas a trabajar?

P: Sólo tengo un trabajo de escritorio. Tengo mi propia habitación. No es como, no veo mucha gente y como, cuando lo hago estoy usando una máscara así que no lo creo.

D: De acuerdo.

P: He dejado de ir a trabajar, por si acaso.

D: Bien, ¿y has viajado a algún sitio recientemente?

P: No, hemos estado bastante en casa.

D: Muy bien, eso es bueno y esas son todas las preguntas que tenía para ti. ¿Tienes alguna pregunta para mí?

P: Sí, no lo sé, ¿qué crees que está causando todo esto?

D: Sí, parece que tienes algún tipo de infección, así que lo primero que tenemos que descartar es covid, por supuesto. Así que vamos a hacer un hisopo y esos hisopos deben volver a usted en unas 24 a 48 horas y hasta entonces, es importante que se aísle y se aísle por lo menos durante 14 días, y que incluye de otras personas en casa. Y si esos hisopos vuelven negativos, es posible que tengas otra infección. Pero si tus síntomas empeoran, como si empezaras a tener déficits neurológicos como debilidad o convulsiones o algo por el estilo, deberías volver a Urgencias y nos lo revisarán. Y, por lo que es donde vamos a empezar por ahora, porque su presentación es aguda, creemos que es probable que la infección relacionada.

P: Vale, eso me suena bien y ¿debería quedarme en mi propia habitación o algo así en casa?

D: Sí, si puedes gustar, se recomienda que intentes aislarte en tu propia habitación durante los próximos 14 días porque tus síntomas se superponen con el de covid, sí.

P: Vale, suena bien. Gracias.

D: Sí, no te preocupes, cuídate.

P: Gracias.
