D: ¿Qué te trae por aquí hoy?

P: Hola estoy teniendo dificultades para respirar y acabo de tener esta tos y es, han pasado dos meses.

D: Dos meses, así que los dos meses de la dificultad para respirar o la tos?

P: Dos meses de dificultad para respirar y la tos empeora. He tenido tos durante un par de años. Soy fumador.

D: ¿Está bien y esta tos es diferente?

P: Es sólo que no desaparece.

D: Vale, ¿y cuándo empezó la falta de aliento?

P: Hace unos dos meses.

D: Vale, ¿y está empeorando?

P: oh yeah

D: De acuerdo. ¿Estás trayendo algo de esputo con tu tos?

P: Uhm? A veces, sí, lo hago.

D: ¿Está bien y hay algún color en ella o está claro?

P: Es de color rosa.

D: ¿Es de color rosa?

P: Hmm

D: De acuerdo. ¿Has tosido algo de sangre?

P: A veces

D: ¿A veces?

P: Rasgos de sangre aquí y allá.

D: ¿Pequeñas rayas de sangre? Vale, ¿y has tosido alguna vez sin estar en el esputo, sólo en un pañuelo o algo así? ¿Sólo tosiendo sangre?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Así que tus síntomas son constantes en los últimos dos meses o van y vienen?

P: La falta de aliento se queda.

D: Vale, ¿y hay algo que ayude con tu falta de aliento, como tomar un descanso o cualquier posición en particular?

P: Sí, a veces descansar ayuda. Me parece que es peor cuando me muevo, me muevo más y más.

D: Vale, ¿y es peor cuando te acuestas?

P: No.

D: ¿No? ¿Y te encuentras alguna vez teniendo que despertar por la noche y jadear jadeando por aire?

P: No, no ha llegado tan lejos pero viendo lo mal que ha sido en los últimos dos meses y lo rápido que está progresando, no me sorprenderá si ni siquiera puedo dormir. Ha sido bastante difícil ni siquiera sé por qué esperé tanto tiempo. Debería haber venido antes.

D: Bueno, me alegro de que hayas venido hoy. Definitivamente podemos intentar ayudarte con lo que está pasando. ¿Utiliza algún tipo de medicamento para ayudarle con sus síntomas?

P: He estado usando mis inhaladores un poco más, pero no siempre ayudan.

D: Vale, ¿y para qué estás usando los inhaladores?

P: Oh, tengo EPOC.

D: ¿COPD? Vale, ¿y cuándo te diagnosticaron?

P: Ya han pasado 15 años.

D: 15 años y ¿sabes cuántos globos estás tomando?

P: Uhm, estoy tomando uhm, estoy tomando dos globos.

D: Vale, ¿y tienes uno que tomes cuando lo necesites?

P: Sí, sí, lo sé. Ese es el que he estado tratando de usar, pero

D: ¿Ha sido en absoluto menos eficaz recientemente?

P: Sí, no ha estado ayudando. El azul que intenté seguir tomando el azul y es sólo, sabes que no está ayudando.

D: ¿Has estado enfermo recientemente con fiebre? ¿Escalofríos, como moqueo nasal? ¿Algún resfriado como los síntomas?

P: No.

D: No, ¿nada de eso? ¿Has estado en contacto con alguien que haya estado enfermo?

P: Oh, no. Me he estado quedando en casa. He sido muy cuidadoso estos días.

D: Sí, seguro. ¿Ha empezado esto hace dos meses? ¿Estás teniendo, así que no has viajado entonces supongo?

P: No.

D: Vale, ¿estás teniendo algún tipo de mareo o desmayos?

P: Oh, no, no, no.

D: ¿No? Vale, ¿cualquier tipo de hinchazón en tus piernas o manos que hayas notado?

P: No

D: De acuerdo. ¿Algún dolor de cabeza?

P: No. Bueno, a veces lo hago. Pero no ha sido grave. Ha estado ahí para el pasado siempre que estoy estresado tengo estos dolores de cabeza. No es nada nuevo.

D: ¿Náuseas o vómitos?

P: No.

D: ¿No? ¿Alguna diarrea o estreñimiento?

P: No.

D: No OK, ¿alguna fiebre o escalofríos recientemente?

P: Tengo fiebre leve. Es sólo que, ha estado allí.

D: ¿Cuándo te diste cuenta?

P: Estaba comprobando mi temperatura hace un mes y noté que tenía fiebre.

D: De acuerdo. ¿Esto fue hace un mes?

P: Sí.

D: ¿Lo has tenido recientemente?

P: No lo he comprobado recientemente, pero me siento un poco caliente.

D: Vale, ¿tienes sudores nocturnos?

P: A veces.

D: A veces, está bien. ¿Y usted está recibiendo algún tipo de pérdida de peso significativa?

P: No.

D: No, ¿entonces tu peso ha estado bien?

P: Ha sido lo mismo. Aunque he estado comiendo mucho más ahora con la pandemia y estando en casa, sabes que podría estar todavía en lo mismo.

D: Y así que estás teniendo, ¿te sientes cansado durante todo el día o aumenta la fatiga?

P: Dios mío. Tan cansado que puedo, ya sabes, con la dificultad para respirar siento que toda mi energía se gasta sólo tratando de, tratando de llegar al baño.

D: Bien, ¿y cómo? ¿Hay algo como eso? ¿Cuánto caminas o te mueves que te falta el aliento? ¿O también te falta el aliento para descansar?

P: Uhm? Me falta el aliento todo el tiempo. Sí, es sólo que es peor cuando me muevo.

D: Así que te diagnosticaron EPOC. ¿Has tenido que usar oxígeno en casa?

P: No.

D: No está bien, ¿qué tal si has tenido alguna hospitalización en el pasado para tu EPOC?

P: Sí, tuve un par el año pasado.

D: ¿Un par de hospitalizaciones?

P: Sí, sí. Alrededor de cuatro hospitalizaciones el año pasado.

D: Oh, ya veo. ¿Y tenías que usar oxígeno en el hospital?

P: Sí, lo hice. Lo hice.

D: ¿Nunca te enviaron a casa con un tanque de oxígeno o algo así? De acuerdo.

P: Aunque me dijeron que mi EPOC era bastante malo. Que podría necesitar oxígeno en algún momento.

D: Ya veo. ¿Y tú, cuando estabas en el hospital, te dieron antibióticos o cuando te fuiste a casa?

P: Sí. Sí, lo hicieron. Lo hicieron.

D: ¿Te dijeron que tenías neumonía en algún momento?

P: No lo creo.

D: No. OK, OK cualquier cambio o tienes algún dolor en el pecho en absoluto?

P: Uhm, a veces cuando respiro muy profundo.

D: Ya veo. ¿Algún tipo de sensación de que tu corazón se está acelerando?

P: No.

D: No. OK ¿Algún tipo de problema con tu sueño o apetito?

P: Umm. Bueno, no, en realidad no. Es sólo la dificultad para respirar a veces ha sido difícil dormir.

D: ¿Alguna exposición a humos o alérgenos en su casa, animales, mascotas?

P: No.

D: De acuerdo. Y aparte de la EPOC, ¿le han diagnosticado alguna enfermedad en el pasado?

P: No, estoy bastante saludable de lo contrario.

D: Vale, ¿tienes alguna alergia a los medicamentos o a las alergias ambientales?

P: Soy alérgico a los gatos.

D: Para los gatos, vale, ¿tienes un gato?

P: No.

D: No está bien. ¿Has estado con algún gato últimamente?

P: Nop

D: No está bien, ¿está tomando algún medicamento además de los globos?

P: Nop

D: Vale, y entonces usas el ventolín y luego, ¿cuál es el otro globo que usas?

P: No recuerdo el nombre.

D: ¿Conoces el color?

P: Es naranja.

D: Naranja OK. Así que has tenido cuatro hospitalizaciones en el último año. ¿Alguna cirugía en el pasado?

P: Tenía un reemplazo de rodilla en mi lado derecho.

D: Vale, ¿y cuándo fue eso?

P: Hace 10 años

D: De acuerdo. ¿Tiene antecedentes familiares de alguna enfermedad pulmonar, problemas cardíacos, algún cáncer?

P: Mi padre también tenía EPOC.

D: De acuerdo. ¿Y algún cáncer de pulmón en la familia?

P: No.

D: No, así que actualmente trabajas en absoluto?

P: Estoy jubilado.

D: Vale, ¿y qué hiciste antes de retirarte?

P: Yo era mecánico en Chrysler's.

D: Bien, y durante su trabajo, ¿alguna vez estuvo expuesto a algún producto químico o cualquier tipo de
¿Lugar de trabajo o hogar expuesto a cualquier asbesto o algo por el estilo?

P: No que yo sepa.

D: De acuerdo. ¿Y cuánto tiempo lleva fumando?

P: Sí, era un adolescente cuando empecé.

D: Vale, ¿y cuánto fumas a diario?

P: Fumo, fumo un paquete al día.

D: De acuerdo. ¿Has intentado renunciar antes?

P: No puedo renunciar. No va a pasar. Mucha gente me ha dicho que trate de dejarlo pero no puedo vivir sin él y ahora tengo 75 años. Como si no fuera a vivir mucho más de todos modos.

D: Sí, sí, pero también si intentas reducir algunos de tus síntomas podría mejorar. Como aunque tengas 75 años, definitivamente puedes tener mejoría en algunos de los síntomas que tienes, como la falta de aliento y la tos. Así que si en absoluto que desea considerar la reducción y gradualmente. También podemos hablar más de eso.

P: Claro.

D: Vale, ¿y usas alguna droga recreativa como marihuana?

P: No

D: ¿Bebes?

P: No

D: No, está bien, así que sí, esas son todas las preguntas que tengo para ti. ¿Tienes alguna pregunta para mí?

P: No, supongo que necesito que me admitan, ¿verdad? ¿Al igual que esas otras exacerbaciones de la EPOC? Estoy pensando que esto es exactamente eso y tendré que quedarme en el hospital, ¿verdad? durante un par de días

D: Sí, así que definitivamente antes de decidir si usted debe ser admitido o no, ya que dijo que el Ventolin no está trabajando para usted, definitivamente le daremos un poco de ventilación y tal vez esteroides sólo para deshacerse de algunos de sus síntomas en este momento, y también queremos asegurarnos de que ya que usted está teniendo como tos, así como la falta de aliento para hacer un hisopo cóvido en usted, por si acaso. Sé que has estado aislándote y todo, pero en caso de que lo haga y nos pongamos como un rayo X en el pecho también, sólo para ver si hay algún tipo de neumonía. Y luego a partir de ahí también vamos a obtener su análisis de sangre, y luego a partir de allí vamos a ver si va a necesitar o no otra admisión.

P: Claro.

D: Vale, y ahí puedes, no estoy 100% seguro, pero podrías necesitar oxígeno en casa si tomamos tus signos vitales y todo y tu oxigenación es muy baja. ¿Has hablado de eso en el pasado?

P: Sí, hablaron de ello la última vez que he estado tratando de evitarlo, pero si tiene que suceder, tiene que suceder.

D: Hmm sí, y puede que a veces sólo, sabes que has tenido cuatro admisiones en el pasado y en realidad podría ayudar a permanecer en casa si estás en oxígeno. De todos modos, sí podemos hablar de eso. Haremos como un examen físico completo de todo y partiremos de ahí.

P: Claro.

D: Genial, estaré contigo en breve.
