D: ¿Qué te trae por aquí hoy?

P: Sí, sólo estoy trayendo a mi vieja hija que realmente se ha estado quejando de tener un goteo de nariz y ha estado estornudando mucho sobre este pasado durante la semana pasada. Creo que los síntomas empezaron hace tres o cuatro días.

D: Vale, ¿y qué síntomas comenzaron primero?

P: Creo que el moqueo de la nariz es lo que, lo que comenzó primero. Y como una especie de congestión nasal. Te estaba diciendo que sentía que había presión o congestión en su nariz.

D: Vale, y luego esto, ¿cuándo empezó este estornudo?

P: Seguramente después de eso, quizá el mismo día o al día siguiente.

D: Vale, ¿tiene algo de tos?

P: Sí, así que empezó a toser después de eso para que la tos haya estado ahí durante los últimos dos o tres días. Es una tos seca.

D: Bien, durante los últimos dos o tres días. Vale, ¿está tosiendo algún material verde o amarillo o algo de sangre?

P: No, nada de eso.

D: De acuerdo. Entonces, ¿y sus síntomas son constantes? ¿O van y vienen?

P: Han sido bastante constantes, y han empeorado un poco desde que empezaron. Hace tres o cuatro días, creo que ahora sí, sus síntomas están en ella, en el peor momento. Pero no me siento muy bien.

D: Vale, ¿y has estado en contacto con alguien en casa o en la escuela? Si va a ir a la escuela contra en casa por la pandemia ahora mismo, ¿pero algún contacto enfermo en absoluto?

P: Bueno, ella ha estado yendo a la escuela. No ha habido ningún caso de Covid donde vaya y han sido cautelosos, pero va a ir a la escuela ahora mismo.

D: De acuerdo. ¿Algo que hayas intentado que la haya ayudado como cualquier otro medicamento contra el resfriado?

P: Uhm, uh, no.

D: De acuerdo. ¿Algún otro síntoma como fiebre, escalofríos, falta de aliento, um, algo así?

P: Uh, se sintió un poco cálida de tocar y se ha visto un poco ruborizada en su cara. Simplemente no se parece a sí misma.

D: ¿Se comporta como si estuviera más cansada? Más irritable, ¿algo así?

P: Sí, ha estado un, tal vez un poco más, tal vez un poco más cansado y un poco más irritable, pero no tan mal. Ella, ella se perdió la escuela hoy, pero fue ayer.

D: De acuerdo. ¿Algún viaje reciente?

P: No, hemos estado en casa.

D: ¿Dolor de cabeza, náuseas o vómitos?

P: Uhm, no.

D: Vale, ¿algún dolor en el pecho que haya descrito?

P: No hay dolor en el pecho.

D: De acuerdo. ¿Algún cambio en sus movimientos intestinales, estreñimiento, diarrea?

P: No, eso ha sido normal.

D: De acuerdo. ¿Algún problema urinario?

P: No, tenía una infección urinaria cuando era pequeña pero no la ha tenido desde entonces.

D: Vale, ¿algún problema con su sueño o apetito?

P: Ha sido un poco quisquillosa, pero ha estado durmiendo bien.

D: De acuerdo. Uhm, ¿ha perdido peso recientemente?

P: No, no, no. Ella ha estado ganando peso bien.

D: Vale, ¿alguna exposición a algún alérgeno o como humos, animales de polvo?

P: No, no puedo pensar en nada de eso. No tenemos mascotas en casa y ella no ha ido a ninguna otra parte.

D: Vale, ¿ha sido diagnosticada con alguna condición médica en el pasado?

P: No, ella acaba de decir, ah, sólo que sí tenía una infección del tracto urinario cuando era más joven y eso es todo.

D: De acuerdo. ¿Alguna alergia a medicamentos que usted sepa?

P: No que yo sepa.

D: ¿Está tomando algún medicamento?

P: No.

D: Vale, ¿alguna hospitalización o cirugía en el pasado?

P: No.

D: ¿Algún historial familiar de problemas pulmonares o cardíacos o algo más?

P: Uhm, tengo colesterol alto pero, y ah, y estoy tomando una, una medicación para ello, pero no, nada más.

D: Vale, ¿ha perdido algún sentido del gusto o del olfato?

P: No, ella no ha dicho nada de eso, sólo la congestión nasal.

D: De acuerdo. ¿Sentiste alguna presión alrededor de su cara?

P: Sí, bueno, sí, creo que sí. Ella no dice, bueno, no hay dolor pero se siente como un poco de presión con la congestión, creo.

D: OK, uhm cualquier problema de desarrollo como ella estaba creciendo como para conocer son todos nuestros hitos a una edad apropiada?

P: Ella hizo sí, ella se ha conocido que estaba caminando en los momentos apropiados y capaz de hablar y trabaja muy bien en la escuela y es social con sus compañeros de clase y compañeros.

D: ¿Así que no, ningún problema o ninguna queja en absoluto?

P: No, no ha habido ninguna preocupación. Siento que se ha estado desarrollando normalmente.

D: De acuerdo. ¿En nuestras vacunas actualizadas?

P: Lo son, sí.

D: ¿Y hubo alguna complicación durante su embarazo con ella o después del embarazo?

P: No, fue un parto vaginal a las 38 semanas y ella era un peso normal. Pudimos volver a casa sin complicaciones. Así que sí, las cosas estaban bien.

D: Bien, ¿y actualmente con quién vive?

P: Así que yo y mi, y mi marido.

D: Vale, ¿y alguien fuma en la casa?

P: Mi marido fuma, pero normalmente fuma afuera y fuma, no sé, quizá medio paquete al día.

D: Y creo que esas son todas las preguntas que tengo. ¿Tiene alguna pregunta o preocupación?

P: Nada más en este momento.

D: De acuerdo. Así que sí, basado en sus síntomas, ella parece tener algunos sólo un resfriado como síntomas, síntomas virales. Y ha pasado, ha sido que has dicho tres o cuatro días en total, ¿verdad?

P: Sí, sí.

D: Sí, y lo más probable es que sea causada por una infección viral como el resfriado común, tal vez, no tiene ningún signo preocupante de cualquier cosa sistémica pasando en este momento, por lo que no hay signos de como una infección bacteriana que me preocuparía por que le daría antibióticos por ahora. Pero definitivamente si sus síntomas empeoran en casa y si ella comienza a tener cualquier tipo de dificultad para respirar, aumento de tos con producir, más material amarillo o verde y si ella se pone más febril, así también hará un examen físico y tomar su temperatura hoy también. Pero sí, algunas de estas cosas que sólo cuidas, pero sí, para que hagamos el examen físico y nos vayamos de allí.

P: Muy bien, gracias.

D: De nada. Cuídate.
