D: ¿Qué puedo hacer por ti?

P: Hola, sí, así que vine aquí hoy, porque he estado sintiendo... como si tuviera este dolor de garganta durante la última semana, y también he estado teniendo escalofríos en las últimas noches. Um, así que sí, sólo vine a comprobarlo.

D: Um, está bien, y um, cuando lo hizo uh, así que su dolor de garganta comenzó um, hace una semana. ¿Qué hay de los escalofríos?

P: Escalofríos, los he estado sintiendo en las últimas noches, y también me he estado sintiendo muy cansado y, durante la última semana también.

D: Vale, ¿has tenido alguna dificultad para tragar?

P: Um, sí, definitivamente siento como uh, tengo algunos dolores siguiendo, pero puede ser sólo con el dolor de garganta.

D: Y um, has tenido, uh, has tenido algún dolor de cabeza?

P: Uh, sin dolores de cabeza.

D: ¿Alguna nariz congestionada o moqueo?

P: No, nada de eso.

D: ¿No hay congestión sinusal?

P: Uh no.

D: Vale, ¿qué hay de la tos?

P: No, no, no, no tose realmente. También me he dado cuenta, también como la parte posterior de mi garganta, cuando me miro al espejo, es como muy rojo y como mirar enojado.

D: ¿Y alguna dificultad para respirar?

P: No.

D: ¿Algún dolor en el pecho?

P: No.

D: ¿Sientes que tu corazón está acelerado?

P: No, nada de eso.

D: ¿Algún cambio en sus deposiciones, o sus problemas urinarios, o cualquier preocupación urinaria?

P: Uh, no.

D: ¿Sin dolor de vientre o dolores musculares?

P: No, nada de eso.

D: Muy bien, um, uh, estás um, ¿tienes alguna condición médica con la que te hayan diagnosticado?

P: No, he estado muy saludable toda mi vida.

D: ¿Alguna medicación que hayas tomado?

P: Uh no.

D: ¿Alguna alergia?

P: Sin alergias.

D: Vale, ¿y alguna condición médica que se presente en la familia?

P: Creo que mi madre tiene diabetes, pero eso es todo.

D: De acuerdo. Y um, ¿con quién vives actualmente? ¿O vives solo?

P: Vivo con mi mamá.

D: ¿Alguien más en la casa?

P: No, somos solo nosotros dos.

D: Muy bien, y cualquier exposición reciente a cualquiera que pueda estar enfermo.

P: Um, mi novio, tenía síntomas similares, diría yo hace unas semanas.

D: Um, y um, él, él consiguió um, ¿vio a un doctor?

P: No, no quería ir al médico, y como que se resolvió, como que él, se fue por su cuenta.

D: Está bien, está bien. ¿Y tú, bebes?

P: Sólo los fines de semana tal vez, uh, un poco de vino.

D: ¿Y qué hay de la marihuana?

P: Solo socialmente, como ahora mismo no hay fiestas, pero como cuando estoy en fiestas.

D: ¿Qué hay del alcohol?

P: Uh, sí, así que sólo uh, socialmente de nuevo.

D: Oh, sí.

P: Ahora mismo, con mi mamá bebiendo de vez en cuando.

D: Ya veo, está bien. Um, bien, bueno esas son todas las preguntas que tenía, y uh, lo siento una más. ¿Has estado al día con tus vacunas hasta ahora?

P: Sí, he estado teniendo todas mis vacunas. Uh, yo también siento como, así que con un dolor de garganta, también tengo un poco de um, dolor en los lados, como en mi, en mi cuello. Como si casi me sintiera como algunos bultos en ambos lados.

D: Oh, ya veo, ya veo. Está bien, está bien. Um, así que supongo que, en este punto me gustaría tal vez tenerlo, examinarte, sólo echar un vistazo dentro de tu garganta, tal vez sentir tu cuello por esos bultos, y uh, entonces decidir qué hacer desde allí. Um, dados tus síntomas, um, esto podría ser una infección viral, o um, podría ser una infección bacteriana causada por um, bacterias llamadas, o supongo, estreptococos, estreptococos de garganta. También podría ser mono. Pero voy a echar un vistazo, haremos la prueba rápida de estreptococos y, basado en esos resultados, decidiremos qué hacer. Si es estreptococo, es posible que necesite antibióticos. Si no, si es mono y si podemos hacer tal vez un análisis de sangre para eso, es posible que tenga que um, no participar en, en la actividad física um, o ejercicio, actividad vigorosa, o como deportes para el próximo par de semanas o meses como, como puede ser, uh, como que puede causar problemas si te golpean en el, en su vientre. Podría hacer que tu bazo se rompa y a veces tu bazo se haga muy grande si tienes mononucleosis, pero discutiremos todo eso un poco más después de hacer la prueba de estreptococos. También comprobaremos tu temperatura y veremos cómo estás. ¿Ha estado tomando algo para ayudarse a sí mismo, para ayudar a calmar su dolor de garganta?

P: Um, sólo unas pastillas.

D: Sí, así que continúa tomando agua y tomando pastillas solo para darte un poco de consuelo, y haremos la prueba, luego podremos charlar un poco más después.

P: Vale, suena bien, muchas gracias.
