D: ¿En qué puedo ayudarle?

P: Hola, mi hijo Dave, que tiene 5 años, que viene a la clínica con bastante frecuencia, tiene... su asma ha sido muy mala en los últimos días. He probado con sus globos, pero en realidad no están ayudando mucho, y sólo estoy preocupado por él.

D: Entonces, ¿qué síntoma está experimentando ahora?

P: Uhm por lo que, él está teniendo este sibilancias que simplemente no desaparece, como, en realidad puedo escucharlo, es aterrador, está teniendo como si estuviera teniendo dificultades para dormirse, sólo ha estado muy irritable, uhm, no fue a la escuela ayer. Es sólo que, sí, es sólo que, parece que, es sólo que, tampoco está comiendo bien.

D: Vale, así que sí, ha estado afectando, eh, sueño, apetito, su estado de ánimo, ¿le ha faltado el aliento?

P: Si estaba como, dijo que estaba teniendo alguna dificultad para respirar, sí.

D: Vale, ¿ha podido hablar como en frases completas, como, cómo está ahora mismo?

P: Sí, es capaz de hablar en frases completas pero se pone un poco sin aliento cuando está comiendo, que creo que es probablemente por lo que no está comiendo mucho. Pero sí, es capaz de hablar, no está hablando mucho tampoco, sólo ha estado en un estado de ánimo, ya sabes, se pone un poco sin aliento cuando está llorando.

D: Vale, ya veo, y, ¿ha tenido tos?

P: Sí, tiene tos, sí.

D: Vale, ¿y cuándo empezó la tos?

P: Quiero decir hace unos dos días.

D: Vale, ¿y ha estado sacando algo de esputo?

P: No.

D: ¿O sangre?

P: No, no, no.

D: Vale, ¿y la tos ha estado mejorando o empeorando?

P: Ha sido lo mismo.

D: Vale, ¿y se ha quejado de tener dolor de garganta o orejas dolorosas?

P: No, no se ha quejado de eso.

D: Vale, ¿y has notado algún enrojecimiento de los ojos o alguna secreción de sus ojos o nariz?

P: No.

D: Vale, ¿y ha tenido algún dolor en el pecho?

P: Uh, no.

D: Vale, y mencionaste, uh, un silbido, ¿has sido capaz de escuchar un silbido como este antes?

P: Normalmente no es tan malo.

D: Bien, ¿ha tenido algún dolor abdominal?

P: No.

D: ¿Náuseas o vómitos?

P: No.

D: ¿Ha tenido algún problema urinario como, doloroso cuando va al baño?

P: No, no se ha quejado de nada de eso.

D: Ya veo, ¿y ha tenido diarrea o estreñimiento?

P: No.

D: Vale, ¿ha tenido algún cambio en la piel o sarpullido?

P: No, no, lo busqué con mucho cuidado. Solía tener sarpullidos cuando era niño, pero no, no tiene nada en este momento.

D: Muy bien, ¿y ha tenido dolores musculares o articulares?

P: Uh, acaba de ser, simplemente no ha sido, no ha sido tan activo como suele ser, así que no, no ha dicho nada en particular sobre dolores musculares, pero no sé si sabe cómo, ¿sabes? Acaba de hacerlo, sí.

D: Vale, y hace dos días, ¿puedes pensar en algún disparador como, ¿había alguna exposición al polvo o al humo o tal vez incluso mascotas que pudieran haber provocado esto?

P: Sí, ya sabes, si lo pienso, él salió a jugar con su hermano y, no sé que podría haber conseguido algo por ahí tal vez.

D: Sí, uh, ciertamente posible y fue como un día particularmente frío?

P: Sí, también hacía mucho viento, un poco de frío.

D: Y cuando, como, durante el invierno, el aire frío desencadena ataques para Dave?

P: Oh, sí.

D: Vale, ¿y qué tal ejercicio?

P: No, no creo, bueno, salieron a jugar, así que quiero decir que él era, uhm, el ejercicio lo empeora a veces, así que podría ser eso también.

D: OK, y por lo tanto, ha estado experimentando Dave otros síntomas además de los sibilancias y la irritabilidad y lo que has descrito hasta ahora?

P: No, no lo creo, eso es, creo que eso es todo.

D: Bien, probaste algunos inhaladores, ¿cuán a menudo los has estado usando?

P: Sí, usamos su inhalador azul unas cinco veces ayer, y otras dos o tres veces antes hoy.

D: Vale, ¿y usas un espaciador?

P: Uhm, no, no lo hacemos. Tengo que ir a buscar eso y aprender a usarlo.

D: De acuerdo, seguro que podemos pasar por la técnica adecuada, a lo largo de esta visita también, sólo para revisarlo de nuevo.

P: Me encantaría.

D: Eso es genial, ¿y ha estado usando otros medicamentos para ayudar en estos últimos días además de los inhaladores?

P: No, sólo los inhaladores, también lo hemos mantenido como de costumbre, el que toma, el otro inhalador.

D: Vale, ¿tiene uno que use, una vez, como, que use a diario?

P: Sí, sí, la que usa, creo que la naranja.

D: ¿Así que usa un inhalador de esteroides?

P: Sí.

D: Vale, ¿y tiene alguna alergia?

P: Uhm, no, no lo hace.

D: Vale, ¿y tiene alguna condición médica que haya diagnosticado previamente?

P: ¿Sólo la dermatitis y el asma?

D: Vale, ¿y cuándo fue su última exacerbación del asma?

P: El año pasado.

D: Vale, ¿alguna vez necesitó ser hospitalizado por uno?

P: Oh, no, no, nada de eso, es un niño sano.

D: Vale, eso es bueno, ¿ha tenido alguna cirugía antes?

P: No.

D: Bien, y en cuanto a la historia del nacimiento, ¿hubo alguna complicación durante el embarazo o con el parto?

P: Oh, no, todo era normal. Nació a través del parto vaginal y sin complicaciones. Era un bebé sano.

D: Vale, ¿y has tenido alguna preocupación con el crecimiento o los hitos del desarrollo?

P: No, no, el doctor estaba muy contento cuando hizo el chequeo regular, y sí, las cosas están bien con él, es un buen chico.

D: Genial, ¿y podrías contarme un poco sobre la situación de vida, como quién es el principal cuidador y con quién vive?

P: Sí, así que vive conmigo, su padre y su hermano que es 2 años mayor y no va a ir a la escuela ahora mismo. Sólo lo estamos manteniendo en casa debido a Covid y tratando de hacer un poco de educación en casa. Soy ama de casa, así que tengo tiempo suficiente para pasar tiempo con él y su hermano mayor y, sí.

D: Vale, ¿alguien en la casa ha estado enfermo, o su hermano, tú o tu padre?

P: Uh, no.

D: Vale, y cualquiera, en el trabajo o en cualquier otro lugar al que tal vez viajaste, ¿ha estado cerca de alguien que ha estado enfermo?

P: Uhm, no, no lo creo. No creo que hubiera nadie que estuviera enfermo.

D: Vale, ¿y has viajado a alguna parte recientemente?

P: No, no. Nos quedamos en casa.

D: Vale, ¿y hay mascotas en la casa?

P: No.

D: Muy bien, ¿alguna alfombra o como cortinas o algo así, cubriendo las ventanas?

P: No, lo sacamos todo cuando tuvo su gran exacerbación el año pasado.

D: Ya veo, ¿y alguien fuma en casa, cigarrillos o marihuana?

P: Mi marido fuma, pero fuma afuera, nunca fuma delante de los niños.

D: Vale, ya veo, y uh, ¿alguien en la familia, tiene alguna enfermedad cardíaca o pulmonar?

P: No, tengo algo, tengo presión arterial alta, pero eso es todo.

D: Vale, ¿alguna enfermedad congénita que tenga que ver con la familia?

P: No.

D: ¿O qué tal alguna enfermedad genética?

P: No

D: ¿Fibrosis quística o algo así?

P: No, no, no.

D: Vale, uhm, ¿así que había algo más, algo más que tal vez se me olvidó preguntar o me estoy perdiendo que te gustaría agregar hoy?

P: No, solo me preocupa que vaya a tener un gran ataque de asma como el año pasado, también quiero asegurarme de que no pasa nada más y si se le puede cuidar y se siente horrible.

D: Seguro, sí, revisaremos sus signos vitales y haremos un examen físico. Y suena como si pudiera ser una exacerbación del asma, y así podemos probar algunos medicamentos inhaladores, un poco diferente de lo que se usa en casa. Pero también el uso de Ventolin también y vamos a evaluar la necesidad de potenciales, antibióticos y esteroides si es necesario y si su respiración empeora o estás empezando a oír que el sibilancia está empeorando o su trabajo de respiración se está volviendo más intenso, entonces sin duda vamos a tener que añadir algo de oxígeno y, posiblemente, algunas otras terapias.

P: Muchas gracias, doctor.

D: Muy bien, gracias.
