D: ¿Qué te trae por aquí hoy?

P: He tenido una tos nueva que empezó esta semana, ha estado pasando los últimos tres o cuatro días y he tenido dolor de cabeza y ayer me di cuenta de que no he podido oler, así que quería venir esta mañana.

D: Vale, sí, así que ha estado pasando durante los últimos cuatro días. ¿Es como una tos seca o una tos húmeda?

P: Está seco.

D: Está seco, está bien. ¿Estás sacando a relucir algún tipo de esputo o sangre?

P: No, no he estado.

D: ¿Has estado experimentando algún tipo de fiebre o escalofríos?

P: Sí, me siento febril. Y creo que sí, eso ha empezado como en el último día.

D: Vale, ¿y tuviste alguna temperatura?

P: No, sólo me he sentido muy febril y muy caliente.

D: OK y um además de la tos um, ¿estás teniendo otros síntomas como dolores musculares o dolores de cabeza?

P: Sí, he estado teniendo un dolor de cabeza como no sé, de vez en cuando durante estos últimos tres o cuatro días también, y he tenido dolores musculares, todo mi cuerpo tipo de dolores.

D: Vale, ¿y cuándo empezó esto?

P: Eso ha pasado en los últimos tres días o así, sí, me desperté y me he estado sintiendo ah, sí, dolor y simplemente no me siento bien.

D: De acuerdo. Sí, así que todo empezó en los últimos cuatro días. ¿Estás teniendo algún tipo de desmayo o episodios de mareos?

P: No, no he tenido nada como eso.

D: Vale, ¿y tus síntomas están empeorando?

P: No, ellos, bueno, yo, inicialmente lo hicieron pero um, ellos se han quedado igual.

D: Vale, ¿y has tenido alguna pérdida de sentido del gusto o del olfato?

P: Sí, he tenido, he tenido una pérdida de olor y sabor ahora que lo mencionas, sí.

D: ¿Y cuándo pasó eso?

P: En los últimos dos días.

D: Vale, ¿y tienes goteo nasal, congestión, dolor de garganta, alguno de esos síntomas?

P: No, en realidad no. Nada de eso.

D: Vale, ¿has viajado últimamente?

P: No, yo no he viajado um, no he viajado a ninguna parte. Pero he estado yendo a trabajar y estando en casa.

D: Bien, ¿a dónde vas a trabajar?

P: En realidad soy enfermera en un paseo por la clínica.

D: Vale, ¿y has estado expuesto a alguien que haya estado enfermo? ¿Alguien que haya dado positivo para Covid?

P: Uh no, nadie que yo sepa que es que ha dado positivo, pero ha habido gente recientemente um que en la última semana, que hemos visto venir con tos y um cosas así.

D: De acuerdo. ¿Tienes náuseas o vómitos?

P: No, no he tenido nada como eso.

D: Vale, ¿algún um sudor nocturno?

P: No.

D: ¿Algún dolor en el pecho o falta de aliento?

P: No.

D: Vale, ¿algún cambio en tus deposiciones, diarrea, estreñimiento?

P: No.

D: ¿Algún cambio en tu micción?

P: No, nada de eso.

D: ¿No hay sensación de ardor o dolor en absoluto?

P: No, nada de eso.

D: Vale, ¿algún cambio en tu sueño o apetito recientemente?

P: Sí, sólo estos últimos días, realmente no he tenido ganas de comer mucho. Um mi sueño ha estado bien, pero creo que es sólo porque no me he estado sintiendo bien así que realmente no he querido comer.

D: Vale, ¿algún cambio de peso recientemente?

P: No, me gustaría.

D: De acuerdo. ¿Y se le ha diagnosticado alguna enfermedad en el pasado?

P: No, he estado. He estado, he estado sano.

D: De acuerdo. ¿Y toma algún medicamento de forma regular?

P: Um sólo el uh la multivitamina y luego un suplemento como un verde.

D: ¿Un suplemento verde verde?

P: Sí, es como un polvo verde. Se supone que debe reemplazar... No conozco una de tus porciones de verduras por el día.

D: Vale, ¿y has sido hospitalizado o tenido alguna cirugía en el pasado?

P: Cuando era adolescente tenía como una visora en la rodilla, lo lastimé jugando al fútbol, pero eso es todo.

D: Vale, ¿alguna historia familiar de alguna enfermedad cardíaca o pulmonar?

P: Um mi abuelo había tenido cáncer de pulmón, um pero él fumaba toda su vida

D: De acuerdo. Y actualmente, trabajas como enfermera, ¿cómo es tu situación de vida? ¿Vives con alguien, vives en casa o apartamento?

P: Sí, así que vivo en una casa con mi esposa tenemos una hija joven.

D: Vale, ¿alguien en la casa ha tenido síntomas similares o se ha estado sintiendo enfermo últimamente?

P: No, sólo he sido yo. Sí, mi esposa e hija se han quedado en casa. Yo he sido el único que ha salido de la casa para ir a trabajar y luego conseguir la mayoría de los comestibles y ese tipo de cosas, ya que ya estoy fuera.

D: De acuerdo. Vale, ¿y actualmente fumas algo?

P: No hay cigarrillos, bueno, fumo hierba de vez en cuando.

D: Vale, ¿y con qué frecuencia dirías que fumas hierba?

P: Probablemente una vez a la semana. Sólo sí, sólo el fin de semana, tal vez una vez.

D: Bien, y uh, ¿bebes alcohol?

P: Tomé un par de cervezas el fin de semana, como una o dos.

D: Vale, vale, así que esas son todas las preguntas que tuve para ti hoy. ¿Tiene alguna pregunta o preocupación?

P: Um sólo un poco preocupado posiblemente por uh Covid.

D: Vale, sí, eso es definitivamente uh con usted trabajando en el entorno clínico del hospital, um hay definitivamente una posibilidad, y muchos de los síntomas que usted está teniendo solapamiento con los síntomas de Covid. Uh, así que definitivamente vamos a conseguir una prueba de hisopo Covid hecho para usted hoy. Por lo general vuelve en las próximas 24 a 48 horas y hasta entonces uh yo recomendaría que se aíslen en una habitación por separado, llevar una máscara alrededor de los miembros de su familia, um aislamiento a lo mejor de sus habilidades, no salir, ver si alguien más puede conseguir comestibles para ustedes uh también. Y luego, dependiendo de la prueba, la salud pública se pondrá en contacto con usted con más instrucciones.

P: Vale, sí, eso suena bien. Gracias.

D: De nada. Cuídate.

P: Cuídate.
