D: ¿Qué te trae por hoy?

P: He tenido este dolor en el pecho por poco más de una semana y me ha hecho tener problemas para respirar.

D: Vale, ¿cuántos años tienes, Jen?

P: Um 52.

D: ¿Cuándo empezó este dolor? ¿Dijiste hace una semana?

P: Sí, casi eso creo que hace ocho días.

D: Vale, ¿y es un dolor constante? ¿Siempre está ahí?

P: Ahh lo es, pero es definitivamente peor que um, es la respiración que me ha estado molestando mucho más. Cuando respiro profundamente que el dolor es mucho peor.

D: Está bien, está bien. Y cuando consigas eso, consigue ese dolor. ¿Cuánto tiempo dura?

P: Yo diría, eh. Alrededor de 15-20 minutos. Es que se va por horas extras.

D: Bien, ¿y la falta de aliento también lo tienes en reposo?

P: No, si me tomo un descanso o me siento a descansar, normalmente puedo respirar. Pero si incluso si estoy haciendo un poco de esfuerzo como caminar unas pocas cuadras o algo así lo estoy encontrando, estoy corto de aliento.

D: Vale, ¿algo desencadenó esto hace una semana? ¿Algún trauma en el área del pecho? ¿Algo así?

P: No, nadie más ha estado enfermo. Tuve una tos hace una semana, así que pensé que podría ser un
infección en el pecho, pero no tengo fiebre, así que no estoy seguro.

D: Vale, ¿la tos sigue ahí?

P: Sí, es um. Todavía tengo tos.

D: Vale, ¿y estás tosiendo sangre?

P: No, no lo he hecho. No he notado ninguna sangre.

D: Bien, ¿qué tal esputo?

P: Nada de esputo.

D: No, está bien. ¿Y te sientes como si estuvieras silbando?

P: Oh, nada de sibilancias.

D: Nada de sibilancias, OK. La falta de aliento 1 a 10, 10 siendo la peor, la más severa. ¿Qué tan mala es tu falta de aliento?

P: Yo diría que cuando me estoy esforzando, podría llegar a un 7 u 8.

D: Vale, y mencionaste cómo, hasta dónde puedes caminar antes de necesitar descansar.

P: Yo diría que tal vez 100 metros. Pero antes era capaz de correr uh como estaba corriendo unos días a la semana, así que. Así que esto no es propio de mí.

D: OK y el dolor en el pecho. ¿Es afilada o es un calambre aburrido? ¿Qué se siente?

P: Yo digo que es agudo.

D: Vale, ¿alguna vez has experimentado esto antes?

P: No, nada como esto antes. Yo nunca he tenido, ningún problema como este antes?

D: Vale, ¿y ha cambiado desde que empezó hace una semana o tus síntomas han sido casi los mismos?

P: Han sido casi lo mismo.

D: Vale, vale, ¿tienes algo como EPOC, insuficiencia cardíaca congestiva, algo así?

P: No, nunca he tenido problemas cardíacos, uh en el pasado. He estado sano hasta este punto, sin embargo, nada de lo que veo a un médico regularmente.

D: Está bien, está bien. Esto que mencionaste, sin fiebres, sin escalofríos. ¿Y no suda la noche también, supongo?

P: Sí, nada de sudores nocturnos.

D: Bien, ¿y si bajamos de peso? ¿Alguna pérdida de peso?

P: Sin pérdida de peso

D: No, está bien. ¿Has experimentado algún cambio en tu visión?

P: Sí, no, mis visiones han estado, han estado bien.

D: ¿Oír bien?

P: La audiencia ha estado bien.

D: Bien, ¿qué tal el olor?

P: No hay cambios en el olor.

D: No, um has tenido una nariz congestionada o moqueo en la última semana o algo así.

P: No, es sólo que la tos seca.

D: Bien, tos seca. ¿Algún cambio en tu piel como sarpullidos?

P: No hay sarpullidos.

D: Vale, y mencionaste un poco de dolor en el pecho. ¿Alguna palpitación como si tuvieras el corazón acelerado?

P: En realidad me sentí un poco así. Especialmente cuando me movía un poco más, sentí que mi corazón estaba acelerado.

D: Vale, um, cualquier dolor de pantorrilla.

P: Sí, mi izquierda, mi pierna izquierda está un poco dolorida.

D: Vale, ¿alguna inflamación en la zona?

P: No, no veo ninguna hinchazón allí.

D: ¿De acuerdo, no?

P: Sí, diremos que hay hinchazón.

D: Oh, está bien. Y, y mencionaste la falta de aire en el esfuerzo, ¿qué tal cuando te estás recostando?

P: No cuando me acuesto.

D: No está bien, y no cuando estás bien, no cuando estás acostado, OK. Um bien y en términos de como
tus heces, así que deposiciones y micción. ¿Como si todo eso fuera normal?

P: Sí, todo eso ha sido normal.

D: Vale, ¿alguna jaqueca?

P: Um, sin dolores de cabeza.

D: No, ¿no hay confusión?

P: No hay confusión.

D: Vale, ¿qué tal mareos o desmayos?

P: Nada de desmayos.

D: Vale, vale, ¿y ya has recibido algún tipo de prueba de imagen o de función pulmonar o algo por el estilo para esto recientemente?

P: Oh, no. Yo no lo he hecho.

D: ¿Estás bien y estás saludable de otra manera? ¿Tiene algún historial médico pasado de alguna condición realmente?

P: No, como si hubiera estado um previamente sano, pero supongo que me hice una histerectomía hace unas semanas. Sé que lo fue, no lo mencioné antes porque es sólo un procedimiento de un día, pero definitivamente lo era.
pasar mucho más tiempo relajándose en casa después de eso, hace unas semanas.

D: Vale, vale, así que no te has estado moviendo tanto. Supongo que desde la histerectomía.

P: Sí, exactamente está empezando a empezar a llegar, el dolor estaba empezando a mejorar pero me estaba manteniendo en el sofá muchos días.

D: De acuerdo, sí. ¿Tomas algún medicamento?

P: Um no lo intento, he probado un poco de Tylenol y Advil para el dolor a lo largo de esta semana, y en realidad no ayudó mucho. Pero aparte de eso, no tome ningún medicamento, nada para la presión arterial o algo por el estilo.

D: Vale, y lo siento. ¿Para qué fue la histerectomía?

P: Estaba sangrando mucho.

D: ¿Pensaban que era como un cáncer o algo así?

P: Creo que fue um. Era de Fibroides.

D: Vale, vale y entonces, ¿no mencionaste ningún medicamento, ninguna alergia?

P: No hay alergias a los medicamentos.

D: No. ¿Y estás al día con todas tus vacunas?

P: Sí.

D: Estás bien. ¿Algún historial familiar de enfermedades pulmonares?

P: No hay condiciones pulmonares.

D: Pero, ¿qué hay del corazón?

P: Sí, es sólo que mi madre tuvo un ataque al corazón cuando tenía 56 años.

D: Está bien, está bien. Siento oír eso. Y luego. Cualquier historia de antecedentes familiares de algo llamado embolia pulmonar o TVD.

P: No, no he oído hablar de embolia pulmonar antes.

D: Así que básicamente son coágulos de sangre en tu pulmón. Y las TVP son trombosis venosa profunda. Así que también se coagula la sangre, pero en diferentes partes del cuerpo.

P: De acuerdo.

D: Sí, ¿algo como eso que sepas?

P: No, podría haber oído hablar de algo como eso pasando en mi madre en realidad, podría haber estado relacionado con su ataque al corazón, pero no estoy específicamente seguro.

D: De acuerdo, claro. ¿Entonces fumas?

P: Si fumo, quizá sea medio paquete de cigarrillos al día. He fumado desde que era adolescente. He tratado de dejar de fumar varias veces que estaba fumando sobre un paquete por día antes, así que tengo
Retíralo, pero sigue siendo algo en lo que estoy trabajando.

D: Bien, me alegro de que intentes cortar. Tenemos recursos disponibles si estás interesado.
en algo más de ayuda. ¿Y fumas marihuana?

P: No, no lo sé.

D: De acuerdo. ¿Alguna otra droga recreativa?

P: No, no.

D: De acuerdo. ¿Y qué hay del alcohol? ¿Bebes alcohol?

P: Uh puede ser una copa de vino los fines de semana, pero aparte de eso no.

D: De acuerdo. Quiero decir, ¿has tenido algún contacto enfermo recientemente? ¿Gente a tu alrededor? Gente con la que vives en el trabajo.

P: No puedo pensar en nadie que haya estado enfermo.

D: Vale, vale, ¿y qué haces por el trabajo, Jenn?

P: Trabajo como administrador en un banco.

D: Está bien, está bien. Estoy y he viajado a algún lugar recientemente?

P: No puedo recordar las últimas vacaciones.

D: Vale, vale, y esas son todas las preguntas que tenía para ti. ¿Tenías algo que quisieras añadir? ¿Algo que no haya tocado?

P: No, creo que lo cubriste todo. Gracias.

D: Vale, sí, no te preocupes. Así que supongo que en este punto haríamos un examen físico. Sólo escucha tus pulmones y tu pecho. Después de eso, ahora mismo suena como si fuera algo vascular ya sabes, como una embolia pulmonar como hablamos. Eso es un poco alto en mi lista de cosas para
trabajar para. Pero también, no queremos perdernos otras cosas, como
cáncer, infección, cosas autoinmunes que podrían afectar tus pulmones, así que haremos un
trabajar para todo eso. ¿Qué te parece?

P: Sí, lo que sea, lo que creas que tenemos que hacer.

D: Bien, suena bien. Gracias por su tiempo.

P: Sí, gracias.

