D: Entonces, ¿qué te trae por hoy?

P: Sí, he tenido, he tenido una tos por varios años ahora, pero almacenar estos pasados como el día, se ha puesto mucho un poco peor y he estado muy corto de aliento.

D: Vale, ¿y cuántos días dirías que te falta el aliento?

P: Menos de un día, tal vez realmente empezó anoche y se ha llevado a cabo a lo largo de esta mañana. Llamé esta mañana para conseguir una cita.

D: Vale, y eso, ¿fue provocado por alguna actividad o estabas haciendo algo en ese momento antes de que empezara?

P: No, anoche estaba haciendo mi rutina habitual después de la cena, limpiando y la tos empezó primero. Y otra vez, la otra noche empeoró. No pude recuperar el aliento y eso fue similar esta mañana.

D: Vale, así que también has tenido tos.

P: Sí, lo he hecho. Sí, he tenido tos durante mucho tiempo, pero ha sido peor en este último día.

D: Sí, ¿es como una tos húmeda o tos seca?

P: Está mojado, me refiero al esputo la mayor parte del tiempo, pero ha sido, normalmente es como blanco o claro y es mucho más como, uh es mucho más verdoso, amarillo y, sí.

D: Vale, ¿y estás teniendo algún tipo de fiebre o escalofríos algo así?

P: Sí, tuve escalofríos anoche, así que no estoy seguro de la fiebre.

D: De acuerdo. Y son sus síntomas en absoluto, así que usted tiene una falta de aliento, pero cualquier tipo de dolor en el pecho en absoluto?

P: Tengo algo de presión torácica, seguro. Siento que no puedo, no puedo, recuperar el aliento.

D: Vale, entonces, ¿es mayormente relacionado con tu respiración o la tienes en reposo? ¿O lo tienes con algún esfuerzo?

P: Sí, creo que está ahí la mayor parte del tiempo, como la presión torácica. Lo siento por todo el pecho cuando respiro, pero también me siento aquí.

D: Bien, ya veo. ¿Y todos tus síntomas son constantes? ¿O van y vienen?

P: Han sido constantes y han estado empeorando desde anoche.

D: Vale, ¿y has hecho que esto te pase antes?

P: Sí, el invierno pasado me hospitalizaron por una exacerbación de la EPOC durante unos días. Sé que tengo antibióticos y umm, necesitaba oxígeno.

D: ¿Veo y se fue a casa con oxígeno en casa? ¿Usas oxígeno en casa?

P: No, me dijeron que no necesitaba ninguno todavía, pero si no dejaba de fumar podría hacerlo en el futuro.

D: Vale, ¿y estás usando algún tipo de globos?

P: Sí, lo uso creo que se llama Spiriva o algo así. Utilizo eso todos los días y hay otro que usaré como si mis síntomas estuvieran empeorando. Mi azul. Lo intenté anoche y no, me ayudó un poco, pero no lo suficiente.

D: Vale, ¿has intentado intentarlo una vez anoche? ¿Lo probaste después de eso?

P: Sí, lo intentamos anoche.

D: Vale, así que nada de hoy, ¿verdad?

P: No, nada hoy.

D: De acuerdo. Aparte de eso, así que usted tenía una admisión antes para esto. Y tienes EPOC. ¿Tienes algún otro síntoma ahora mismo? ¿Como moqueo nasal, dolor de garganta, algún resfriado como síntomas?

P: No, no, yo no.

D: ¿Lo tenías antes de que empezaran estos síntomas?

P: Uhm no, me he estado sintiendo, me he estado sintiendo bien.

D: De acuerdo. ¿Y has viajado recientemente?

P: Uh, bueno, lo hice, sólo subí a la caravana no hace mucho tiempo para visitar a una familia, pero eso es sólo una hora de distancia.

D: De acuerdo. ¿Alguien está enfermo a tu alrededor recientemente?

P: No, no lo creo, no lo creo.

D: ¿Y tienes dolor de cabeza, náuseas o vómitos?

P: No, no he tenido nada de eso.

D: De acuerdo. Y además de la vez que te hospitalizaron, ¿has tenido exacerbaciones después de eso?

P: No, acabo de tener eso, si eso pasara, la única vez, el año pasado.

D: De acuerdo. ¿Y usted siente que sus síntomas son similares, peores, o cómo se comparan con la última vez, si usted recuerda?

P: Bastante similar. Creo que la última vez fui peor, pero esperé más la última vez y por eso me preocupé y quise venir temprano.

D: De acuerdo. Vale, vale, entonces, ¿has tenido fiebre o escalofríos?

P: Sí, he tenido escalofríos anoche como si no pudiera calentarme. Estaba cargando mantas y no parecía ayudar.

D: OK, así que vamos a tener una temperatura en usted hoy también. ¿Sientes que estás respirando más rápido?

P: No necesariamente, solo que es más difícil, sentir que no puedo respirar.

D: Vale, ¿te sientes fatigado?

P: Ah sí, tengo un, quiero decir que me he estado sintiendo cansado esta mañana, pero creo que eso tiene más que ver con el hecho de que realmente no puedo hacer un montón de esfuerzo porque tan pronto como me muevo, no puedo respirar.

D: Ya veo. Uhm OK, ¿y estás teniendo algún tipo de diarrea, estreñimiento, o algún problema urinario en absoluto?

P: No, no lo estoy.

D: De acuerdo. ¿Algún cambio en su sueño o apetito?

P: Eso ha sido lo normal. He estado comiendo bien.

D: De acuerdo. ¿Algún tipo de confusión o algo que te parezca a ti mismo?

P: Sí, lo sé.

D: Vale, ¿alguna confusión que alguien haya notado?

P: No, no lo creo. Siento que eso ha estado bien.

D: ¿Alguna sibilancia?

P: Sí, me he dado cuenta de algunos sibilancias. Usualmente me dicen que tengo un silbido, pero puedo escucharlo ahora mismo.

D: Vale, sí, también haremos un examen físico completo. Y conseguiremos como tu nivel de oxigenación y todo eso. Umm, ¿tienes alguna, además de EPOC, así que cuando te diagnosticaron con usted por favor?

P: Hace unos 10 años.

D: Vale, ¿tienes alguna otra condición médica?

P: Sí, lo sé. Tengo presión arterial alta, diabetes tipo dos y como y hay algo mal con mis riñones también. Creo que mi EGFR es bajo o algo así.

D: Oh, ya veo, está bien. ¿Y toma algún medicamento además de sus bocadillos?

P: Sí, lo sé. Tomo un inhibidor de la ECA, Metformina, inhibidor de SGLT2 y también estoy tomando una píldora de agua también porque en estos últimos dos años he tenido más hinchazón en mis pies.

D: Bien, ya veo. ¿Tienes alguna hinchazón, hinchazón aumentada en este momento?

P: No, ya he hablado de esto. Ha sido bastante constante.

D: De acuerdo. ¿Y sientes recientemente que te falta el aliento cuando te acuestas, o tienes que despertar para respirar profundamente? ¿Algo así?

P: No, no sólo he traído problemas como ese.

D: ¿Algún tipo de mareo o episodios de desmayo?

P: No, no he tenido nada de eso.

D: Vale, ¿algún aumento de la sudoración asociado con tu pecho apretado o presión o algo por el estilo?

P: No, no, no he estado sudado.

D: De acuerdo. Sí. Y aparte de eso, ¿alguna cirugía previa en el pasado?

P: Uhm, yo, sí, tuve un prolapso uterino, así que me operaron para eso. Tengo cinco hijos.

D: De acuerdo. ¿Alguna complicación después de la cirugía?

P: No, ayudó, en realidad arregló la filtración en el momento en que estaba teniendo, así que estaba feliz con eso.

D: Eso es bueno. En este momento, ¿trabajas en absoluto o estás jubilado?

P: Estoy jubilado.

D: Vale, ¿y cómo es tu situación de vida ahora mismo?

P: Sí, vivimos en una casa a las afueras de la ciudad con mi, con mi marido.

D: De acuerdo. ¿Alguna exposición a polvo, humos, asbesto o algo así en tu casa?

P: No, no lo creo.

D: De acuerdo. ¿Y fumas actualmente?

P: Uhm, lo hago, sí. En la actualidad, sí, tal vez medio paquete a paquete por día.

D: Vale, ¿y cuánto tiempo has fumado?

P: Empecé en mi adolescencia, así que la mayor parte de mi vida he fumado. Crecí a su alrededor, es justo lo que hicieron mis padres y todos fumaban.

D: Vale, ¿y usas alguna droga recreativa como marihuana?

P: No, no lo sé.

D: De acuerdo. ¿Y bebes alcohol?

P: Muy raramente, ya no lo bebas más.

D: De acuerdo. Muy bien, así que sí, esas son algunas de las preguntas que tuve para ti hoy. Vamos a hacer un examen físico completo, obtener sus signos vitales y obtener su oxigenación hecho ahora mismo. ¿Tienes alguna pregunta?

P: No, eso tiene sentido. Gracias.

D: De nada y sí, así que también haremos algunos trabajos de laboratorio. Vamos a hacer algunos análisis de sangre. Quiero asegurarme de que no nos perdemos ningún tipo de infección. Umm, estás dentro, como si pudieras estar teniendo otra exacerbación de la EPOC. Pero también queremos asegurarnos de que no tengas neumonía ni nada por el estilo. Tal vez tengamos que hacer una radiografía de tórax también, pero por ahora diría que nos quedemos quietos. Haremos todos tus signos vitales y luego continuaremos desde allí. ¿Te parece bien?

P: Sí, eso suena bien. Gracias.

D: Muy bien, y si te sientes en absoluto estás muy corto de aliento y podemos darte un poco de ventil aquí también. Y luego si usted necesita como podemos darle como esteroides sistémicos, núcleo, así como para ayudar a algunos de sus síntomas. Pero sí, vamos, vamos a hacer algunos de eso, exámenes físicos primero.

P: Vale, eso suena bien. Gracias.

D: Bienvenido. Cuídate.

P: Adiós.

D: Adiós.

