

D: ¿En qué puedo ayudarle?

P: Oye, me he estado sintiendo un poco mal en los últimos dos días y pensé en venir a ver qué está pasando. Así que he tenido, eh, me sentía muy dolorida y tuve una tos y luego creo que ayer por la noche tuve fiebre.

D: Vale, y anoche tuviste fiebre. ¿Qué, has comprobado tu temperatura?

P: No lo hice, pero estoy bastante seguro de que tengo fiebre y que puedo sentirla.

D: De acuerdo. ¿Has tenido escalofríos o sudores nocturnos?

P: Anoche tuve escalofríos.

D: De acuerdo. Uh, así que mencionaste que has tenido una tos también, ¿y cuándo empezó eso?

P: Hace dos días.

D: ¿Y la tos ha estado produciendo flema o esputo?

P: No, es una tos seca nada.

D: De acuerdo. ¿Qué tal sangre?

P: No.

D: De acuerdo. Y has tenido dolores musculares. ¿Ha sido esto como un tipo de sentimiento corporal completo, o es algún músculo en particular lo que duele?

P : Se acabó.

D: Vale, ¿has tenido dolores de cabeza?

P: No.

D: Muy bien. ¿Y has tenido tos antes o es una tos nueva?

P: Es una nueva tos.

D: ¿Has tenido sibilancias con la tos?

P: Un poco.

D: Sí, así que también has tenido sibilancias. ¿Puedes oírlo?

P: Sí, es como puedo decir, cuando estoy respirando así, sí. Suena diferente. No sé cómo suena un silbido, pero suena diferente.

D: Vale, ¿y has tenido algún dolor en el pecho?

P: Uh, uh, lo siento, ¿puedes decir eso otra vez?

D: Lo siento um, ¿tenías algún dolor en el pecho?

P: Uh, no.

D: De acuerdo. ¿Has tenido síntomas como ojos rojos o picores o secreción nasal?

P: No.

D: Vale, ¿has tenido dolor de garganta?

P: No.

D: Cualquier náusea o vómito.

P: No.

D: Vale, ¿qué tal una pérdida de gusto o de olfato?

P: Sí, como que sólo los alimentos han estado saboreando poco soso, desde ayer.

D: Vale, así que sí, hoy perdí el gusto. ¿Has tenido algún moqueo en la nariz?

P: No

D: De acuerdo. ¿Dolor abdominal o diarrea?

P: No.

D: Cualquier problema urinario como dolor o frecuencia.

P: Uhm? Lo he tenido por un tiempo como si fuera que creo que mi próstata es un poco grande, así que es difícil para mí, como si orinara con mucha frecuencia.

D: De acuerdo. Y está bien. ¿Ha notado algún cambio en la piel o sarpullido?

P: No.

D: Uh. ¿Y cómo ha sido tu energía?

P: Me he estado sintiendo un poco cansado.

D: Muy bien, así que has tenido esta tos seca que comenzó hace dos días. Se ha sentido febril, ha tenido algunos dolores musculares, ha estado cansado y también una pérdida de gusto. ¿Ha estado experimentando algún otro síntoma?

P: No, creo que eso lo cubre todo.

D: De acuerdo. Oh, lo siento, le pregunté por el dolor en el pecho, pero ¿has tenido algún tipo de mareo o sentir como si te vas a desmayar o incluso como si tu corazón corriera muy rápido?

P: No.

D: Vale, ¿te han diagnosticado alguna enfermedad en el pasado?

P: Um, sólo una próstata grande. No es cáncer ni nada, es algo grande.

D: OK, así que he oído hablar de BPH antes?

P: Sí, creo que eso es lo que dijo el doctor.

D: Vale, ¿y tomas algún medicamento por eso o por alguna otra razón?

P: Sí, lo sé. Tomo un medicamento para eso. Uhm? Se llama tamsulosina.

D: OK sí llámame como es Flomax o o tamsulosina, pero hay otros sin duda.

P: Sí, creo que se llama Flomax.

D: OK sí es el nombre de la marca para ello, pero un montón de sí un montón de nombres diferentes puede ser difícil para la medicación a veces. ¿Y ha tenido alguna cirugía o hospitalización?

P: Nop.

D: ¿Tienes alguna alergia?

P: Nop.

D: Vale, ¿y puedes contarme un poco sobre dónde vives y con quién vives?

P: Vivo con mi esposa en un apartamento.

D: De acuerdo. ¿Y ha tenido algún síntoma o ha estado enferma?

P: Oh, no, se siente bien.

D: ¿Has tenido algún contacto enfermo?

P: No, no lo he hecho. No lo creo. Quiero decir, potencialmente. Lo estaba. En realidad estaba con mis amigos, pero nadie estaba enfermo.

D: De acuerdo. ¿Has viajado a alguna parte?

P: Nop.

D: De acuerdo. ¿Y fumas cigarrillos?

P: Solía hacerlo, renuncio. Renuncié hace 10 años. Solía fumar unos dos o tres cigarrillos al día durante 20 años.

D: Bueno, felicidades por renunciar, eso es genial.

P: Gracias.

D: ¿Fuma cannabis o consume productos de cannabis?

P: Nop.

D: ¿Usas alguna droga recreativa?

P: No.

D: ¿Y bebes alcohol?

P: Sí, tal vez a veces una o dos veces al mes, tal vez un vaso o dos a la vez.

D: De acuerdo. Y cualquiera en la familia tiene alguna enfermedad cardíaca o pulmonar.

P: Uhm? Sí, creo que se llama cardiomiopatía hipertrófica donde la gente muere temprano. La gente se pone como la gente en mi familia tiene ataques al corazón muy temprano en sus 30 años. Mi hermano murió y cuando tenía 15 años.

D: Oh wow, siento escuchar eso y uh, ¿ha sido investigado por ti mismo?

P: Oh, sí, veo a un cardiólogo. Hago chequeos regulares.

D: De acuerdo. Y luego. Vale, y eso fue todo lo que quería preguntar sobre la historia de hoy. ¿Tenías algo más que quisieras mencionar o algo que te preocupara?

P: No.

D: OK, um así que con tus síntomas de hoy, se superponen potencialmente con covid, y lo que tendremos que hacer o bien, será importante hacer un hisopo para analizar a covid. Podría ser algo más como el resfriado común. Como otro tipo de enfermedad viral, pero debido a la pandemia será importante aislarse a sí mismo, incluso de su esposa, durante los próximos 14 días y nos pondremos en contacto con usted con los resultados tan pronto como podamos.

P: Claro, gracias.

