D: ¿Qué te trae por aquí?

P: Sí, así que vine hoy un poco preocupado. He estado teniendo esta tos fea durante la última semana y luego hoy por la mañana, como si pensara que la tos acabase de desaparecer, pero hoy por la mañana también me he dado cuenta de que estoy tosiendo algo de sangre.

D: Oh, está bien.

P: Sí.

D: ¿Cuándo empezaste a toser?

P: Déjame pensar que acabo de regresar de un viaje de misión a Filipinas hace dos semanas. Esta tos empezó la semana pasada, así que diría que de seis a siete días.

D: De acuerdo. ¿Y eso y la sangre en tu tos, eso fue sobre ayer, dijiste? ¿O?

P: Sí, hoy.

D: Hoy, está bien. De acuerdo. ¿Traes alguna flema aparte de la sangre?

P: No, es como lo vi en mi mano, como si no hubiera nada, como si mi tos fuera bastante seca.

D: Vale, ¿te falta el aliento?

P: No, no me falta el aliento. Es sólo la tos.

D: Vale, ¿y estás teniendo algo de sibilancia?

P: Uh, sin sibilancias.

D: De acuerdo. ¿Hay moqueo o congestión nasal?

P: No, ninguna nariz congestionada o congestionada.

D: ¿Cambios en la visión, el oído, el olor o el gusto?

P: Nop.

D: ¿Perder peso?

P: He notado una pérdida de peso en los últimos meses. Así que he estado haciendo como si regresara de Filipinas la semana pasada, pero había ido antes, como durante este año o dos y me he dado cuenta de este cambio de peso, probablemente perdió alrededor de 15 libras en los últimos meses.

D: 15 libras bien. Vaya, eso es mucho, sí. ¿Algún sudor nocturno?

P: No, no lo creo, no.

D: ¿Tienes fiebre o escalofríos?

P: Tuve un, tuve algunos escalofríos durante la última semana, um, pero realmente no pensé demasiado en ello.

D: Bien, tomaremos su temperatura hoy solo para asegurarnos. ¿Algún sarpullido?

P: No.

D: ¿Te duele el pecho?

P: No hay dolor en el pecho.

D: ¿Inflamación en las extremidades?

P: No.

D: ¿Desmayos o mareos?

P: No, nada de eso.

D: ¿Confusión o pérdida de memoria?

P: No.

D: ¿Dolor de cabeza?

P: Sin dolores de cabeza.

D: ¿Dolor en las articulaciones?

P: No.

D: ¿Fatiga?

P: Uh, no.

D: Um, ¿cambios en tus deposiciones?

P: Uh, no. No, en absoluto.

D: No, ¿cambios en la orina?

P: Nop.

D: ¿Náuseas o vómitos?

P: No hay náuseas ni vómitos.

D: Bien, ¿qué tal dolor abdominal?

P: No, nada de eso.

D: De acuerdo, ¿de lo contrario estás sano? ¿Tiene alguna enfermedad de larga data?

P: Sí, no, de lo contrario no, estoy muy saludable. No tomo ningún medicamento así que esto fue algo que pasó de la nada.

D: Vale, ¿alguna hospitalización o cirugía en el pasado?

P: No.

D: No, medicaciones, ¿estás tomando alguna?

P: No, no he probado ningún medicamento.

D: De acuerdo. ¿Estás al día con todas tus vacunas?

P: He estado bastante al día con todas mis vacunas.

D: Bien, alergias, ¿tienes alguna?

P: No.

D: Lo siento, olvidé preguntar, vacunas. ¿Te dieron la vacuna contra la gripe este año?

P: Sí, lo hice.

D: Vale, bien. ¿Algún historial familiar de enfermedades pulmonares?

P: No, para nada.

D: No, ¿algún cáncer de pulmón?

P: No.

D: No, está bien. ¿Fumas?

P: No, nunca he fumado un día en mi vida.

D: Bien, ¿drogas recreativas?

P: No, nunca tomaría drogas.

D: De acuerdo. ¿Bebes alcohol?

P: No, no, para nada.

D: De acuerdo. ¿Dónde vives ahora mismo?

P: Así que yo solo vivo en un pequeño apartamento solo, uh solo me he estado mudando mucho.

D: De acuerdo, seguro. ¿Algo como asbesto, moho, o alfombras viejas, polvo, algo así en tu apartamento?

P: No, no lo creo.

D: No, ¿algún contacto enfermo recientemente?

P: Um no uh, no creo que así como nosotros um, tal vez en las Filipinas, proporcionamos una, así que sigo como estos viajes de misión con la Iglesia y um a veces vamos al hospital también.

D: De acuerdo.

P: A veces sí, vemos gente enferma.

D: De acuerdo.

P: Pero aparte de eso, no desde que estoy aquí, no.

D: ¿Algún viaje fuera de Filipinas recientemente?

P: Uhm, eso creo. Así que este año acaba de ser Filipinas, antes de que yo también fuera a la India. Pero recientemente nada fuera de Filipinas.

D: De acuerdo. Vale, esas eran todas las preguntas que tenía para ti. ¿Tienes alguna pregunta para mí?

P: Sí, estaba muy preocupada por la sangre. Estaba leyendo algunas cosas y sobre tuberculosis, así que estaba muy estresada hoy.

D: Sí, así que eso es definitivamente alto en nuestro diferencial. Así que haremos un par de cosas. Haremos un hisopo de Covid sobre ti um sólo para descartar que dentro o fuera, usted debe escuchar de nuevo para, sobre esos resultados, en 24 a 48 horas. Mientras estás aquí en el hospital, también vamos a hacer una radiografía de tórax y o como un frotis de AFB para ver si tienes tuberculosis activa o tuberculosis latente. Si esos vuelven positivos um vamos a requerir que se aíslen porque esto uh, porque la tuberculosis es altamente infecciosa y está en el aire. Um, tenemos un par de uh, tenemos como un régimen que te pondríamos en. Se llama los medicamentos RIPE que te mantenemos por dos meses y luego continuamos un par de esos por otros cuatro meses. Pero los mantendremos aquí hasta que tengamos más respuestas desde este punto de vista de la tuberculosis. ¿Qué te parece?

P: Sí, eso suena bien. Sí, estoy muy preocupado, pero espero que no sea tuberculosis.

D: Sí, espero que no lo sea, pero si lo es, está bien, como si nos involucraran enfermedades infecciosas. Tendremos el aislamiento en marcha y le daremos el tratamiento correcto.

P: De acuerdo, muchas gracias.

D: Sí, no hay problema.
