D: ¿Qué te trae por aquí?

P: Hola Umm, así que empecé a tener esta tos que comenzó hace como 2 días y también estos últimos dos días he tenido este dolor de cabeza y me siento realmente dolor de cabeza por todas partes.

D: Vale, siento que hayas dicho que empezó un día, ¿hace dos días?

P: Sí, son más de uno a dos días. Todo esto ha empezado. Creo que la tos comenzó la primera y luego el dolor de cabeza y el dolor de cabeza ha venido después. También me sentí un poco febril. No he comprobado mi temperatura, pero me sentí febril.

D: De acuerdo. La tos, ¿está seca, o traes alguna flema?

P: Está bastante seco.

D: Seco, ¿así que no hay sangre ni esputo?

P: No hay sangre ni esputo.

D: Vale, ¿te falta el aliento?

P: No, no me falta el aliento.

D: Bien, ¿qué tal sibilancias?

P: Sin sibilancias.

D: De acuerdo. ¿Y algún dolor en el pecho?

P: No, no he tenido ningún dolor en el pecho.

D: Está bien, está bien. Y el dolor de cabeza uno a 10, 10 siendo la peor cabeza, el peor dolor en el que has estado. ¿Qué tan malo fue?

P: Yo diría que un cuatro. Ha estado ahí todo, así que es muy molesto. He probado un poco de Tylenol y se ha tomado un poco de la quiero decir el borde un poco, pero sólo ha estado un poco allí todavía.

D: De acuerdo. ¿Y es un tipo de dolor palpitante o es un dolor aburrido y adolorido?

P: Es una especie de dolor aburrido y adolorido.

D: De acuerdo. Uhm, bien y ¿dónde se encuentra?

P: En el frente de uh tengo mi cabeza sobre mi cabeza y en ambos lados también.

D: Está bien, está bien. ¿Algún sentimiento de sensación de que tu corazón está acelerado?

P: No, no me he sentido así.

D: Vale, ¿algún mareo o desmayo?

P: No, no he tenido nada de eso.

D: ¿Confusión o pérdida de memoria?

P: No, nada de eso.

D: Vale, ¿y algún dolor de cuello o rigidez?

P: No, nada de eso.

D: ¿Correr o congestionar la nariz?

P: No, no he tenido nada como eso.

D: ¿Dolor de garganta?

P: No.

D: No, vale, ¿qué tal esa pérdida de olor o sabor?

P: Sí, en realidad lo he hecho. Sí, lo he hecho.

D: Vale, ¿ambos?

P: Sí, ambos son uh, en realidad sí, me doy cuenta de que en el último día, es un poco raro. Ni siquiera se me ocurrió hasta que preguntaste allí.

D: De acuerdo.

P: Pero sí, realmente no he notado ser capaz de oler o probar.

D: Vale, ¿algún cambio en tu visión o audición?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Pérdida de peso?

P: Sin pérdida de peso, he estado, que ha sido estable. Ojalá.

D: Vale y mencionaste que podrías haber tenido fiebre así que revisaremos tu temperatura hoy también. ¿Alguna fatiga?

P: En realidad no. Eso ha estado bien, pero ha sido achey, así que sin duda haciendo menos.

D: De acuerdo. ¿Algún sarpullido?

P: No hay sarpullidos.

D: Vale, ¿algún cambio en tus evacuaciones intestinales?

P: No, eso, todo ha sido normal allí. No he tenido diarrea ni sangre en las heces.

D: De acuerdo. ¿Náuseas o vómitos?

P: No hay náuseas ni vómitos.

D: De acuerdo. ¿Cambios en tu apetito?

P: Sí, he estado, menos interesado en la comida, seguro. Creo que he tenido, tenido, un apetito disminuido.

D: De acuerdo. ¿Cambios en la orina?

P: No, no he tenido ningún dolor ni nada que cambie a mis hábitos urinarios.

D: De acuerdo. ¿Estás saludable de otra manera? ¿Tiene alguna enfermedad de larga data?

P: Uh, tengo presión arterial alta y colesterol alto y tomo una estatina, así como un qué es, un inhibidor de la ECA, creo, para la presión arterial, sí.

D: Vale, ¿y estás al día con tus vacunas?

P: Sí, creo que sí.

D: Sí, está bien. Muy bien, ¿y eres alérgico a algo?

P: No, no lo creo.

D: No, está bien. Muy bien, y cualquier historia familiar de problemas pulmonares o cardíacos.

P: No, nada de eso.

D: De acuerdo, umm, está bien. ¿Fumas?

P: Yo no, no.

D: No, está bien. ¿Alguna otra droga recreativa?

P: Uh, no.

D: De acuerdo. ¿Bebes alcohol?

P: Sí, a veces voy a tomar una copa de vino el fin de semana o algo así, pero eso será sólo uno o dos, tal vez con la cena.

D: De acuerdo. ¿Y has estado en contacto con alguien enfermo recientemente?

P: No, no lo creo. Quiero decir, he estado trabajando desde bien, algunos días he tenido que ir a la oficina para trabajar, pero he estado principalmente trabajando desde, desde casa.

D: De acuerdo. De acuerdo. ¿Y dónde vives ahora mismo?

P: Así que vivo en una casa en el centro de la ciudad aquí y vivo con mi esposa y nuestros dos hijos.

D: Vale, cualquiera son, están bien, ¿todos están sanos?

P: Uhm, sí, ellos, uh, bueno, mi hijo en realidad tenía una tos y un dolor de garganta creo que como la semana pasada o algo así, pero simplemente se fue.

D: De acuerdo. Uhm, ¿y tienes alguna alfombra vieja? ¿Asbesto, moho, algo así en tu casa?

P: No, nada de eso.

D: No, está bien. Uhm bien, creo que esas son todas las preguntas que tenía para ti. ¿Tenías alguna pregunta para mí?

P: Estaba muy preocupada por Covid y me preguntaba qué debería hacer.

D: Sí, seguro. Así que somos, usted es un montón de sus síntomas se superponen con los de Covid, por lo que vamos a tomar un hisopo hoy y usted debe escuchar de nuevo en unas 24 a 48 horas, pero debe aislar durante 14 días. Y eso incluye a los miembros de la familia si es posible. Uhm, y básicamente sólo mantener un ojo en sus síntomas. Si empeoran, o usted está teniendo como síntomas neurológicos, usted debe buscar ayuda de la sala de emergencias, pero de lo contrario mantenerse hidratado, comer bien. Si tienes un humidificador en el sótano, úsalo, y para tus fiebres puedes tomar antipiréticos como Tylenol. Y es sólo que es un montón de atención de apoyo. ¿Cómo suena eso y obviamente si tus síntomas no desaparecen después de unas semanas, nos llamas y podría ser algo así como bacteriano, en cuyo caso podemos darte algunos antibióticos.

P: Vale, sí, eso suena genial. Gracias.

D: Sí, no hay problema.

