D: ¿Qué te trae por aquí hoy?

P: Sí, hola, acabo de venir hoy porque últimamente, durante los últimos dos meses, he estado teniendo estos ataques de tos. No parece que se vayan y yo estaba un poco preocupado.

D: Así que has tenido esto, ¿cuándo empezó esto?

P: Yo diría que probablemente durante el invierno empezó, donde empecé a tener ataques de tos cuando iba caminando a la escuela y también durante la clase de gimnasia empecé a tener estos ataques de tos y a veces también sentí que no podía respirar.

D: De acuerdo. Vale, ¿qué hiciste, hay algo, así que es básicamente peor cuando estás haciendo algún tipo de ejercicio como caminar, o estar en la clase de gimnasia, y también es peor en el frío?

P: Sí. Sí, y también recuerdo cuando caminaba por la calle y alguien estaba fumando y entonces empecé a tener ese episodio justo después de pasar por delante de ellos.

D: Está bien, está bien. Vale, lo siento, un momento. Vale, ¿hay algo que te mejore la tos? ¿Qué haces para que desaparezca?

P: Básicamente tengo que hacerlo, si estoy haciendo cualquier tipo de actividades, sólo tomarme un momento, sentarme por unos 10 a 15 minutos y luego parece que se va por su cuenta.

D: ¿Y dijiste que a veces también tienes dificultades para respirar con él?

P: Sí, como un par de veces que se puso muy mal donde tenía que um como, era difícil conseguir, era, era como si estuviera tratando de tomar respiraciones profundas para el aire, pero uh era, se sentía como si no pudiera.

D: Ya veo. Así que esto comenzó hace un par de meses, ¿te ha pasado esto alguna vez antes de eso?

P: No, antes de eso he estado bien.

D: Vale, y te voy a preguntar por un par de otros síntomas. Hazme saber si has experimentado algo de esto en los últimos dos meses. ¿Así que has tenido un dolor de cabeza que acompaña a la tos?

P: Uh no.

D: ¿Algún cambio en tu visión o en tu audición?

P: No.

D: ¿Alguna confusión?

P: No.

D: Um, um, moqueo nasal o congestión nasal o sinusal?

P: No, en realidad no.

D: Vale, ¿algún dolor de garganta?

P: Uh no.

D: ¿Algún dolor en el pecho?

P: Um, a veces cuando me pongo como muy mal tos ataques, como a veces comienza a doler en el pecho también.

D: Sí. ¿Se va cuando dejas de toser?

P: Sí, se va después, sólo me tomo un poco de descanso.

D: ¿Has tenido dolor de barriga?

P: No, para nada.

D: ¿Sientes que tu corazón se acelera?

P: Uh, no.

D: ¿Algún cambio en sus náuseas o vómitos?

P: No.

D: ¿Algún cambio en sus deposiciones?

P: No.

D: ¿Algún reflujo ácido?

P: Uh, no.

D: Vale, ¿y algún dolor muscular o articular?

P: No, nada de eso.

D: ¿Algún entumecimiento u hormigueo en tus brazos o piernas?

P: No.

D: Bien, volvamos. Vale, genial, suena como que, la tos es una especie de síntoma principal aquí que tienes. ¿La tos está seca o húmeda?

P: Usualmente está seco.

D: Lo siento, ¿puedes repetirlo?

P: Normalmente está seco.

D: Vale, ¿alguna vez has sacado algo de esputo o sangre?

P: Uh nunca sangre, tengo como en ocasiones, como a veces trajo un poco de esputo.

D: Está bien, está bien. Um bien, y, uh, ¿has sido vacunado?

P: Sí, todas mis vacunas están al día.

D: Vale, bien, bien, bien. ¿La tos suena como tos con corteza o tos amortiguada, o tiene una característica específica? ¿Suena diferente a cuando estás tosiendo para limpiarte la garganta, por ejemplo?

P: Sí, es bonito, puede ser bastante duro. También me di cuenta de que había un ruido raro que empecé a hacer justo después de que estuviera intentando respirar profundamente.

D: Está bien, está bien. Vale, entonces estás silbando. Vale, ¿alguna vez tosiste tanto que terminaste vomitando?

P: No, no, eso no ha pasado todavía.

D: ¿Y tú, así que mencionaste que es peor cuando estás en el frío o haciendo ejercicio, y fumar lo empeora? ¿Qué hay de cosas como polvo o polen? Digamos que cuando estás limpiando la casa y también hay polvo, ¿eso empeora las cosas, o es peor en una época específica del año cuando estás al aire libre?

P: Uh, ahora que lo mencionas, sí, como si alguna vez estuviéramos en el sótano o algo así, yo, yo empiezo a tener una especie de irritación um, en mi garganta, y ese tipo de, a veces también he tosido en esos momentos.

D: Muy bien. ¿Puedes decirme si tienes alguna condición médica con la que te hayan diagnosticado?

P: No, nada más, he estado muy saludable.

D: De acuerdo. Cuando eras niño, ¿tenías algún tipo de sarpullido? ¿Tuvo eczema?

P: Oh, sí, así que lo hice, en un momento estaba usando como esta crema um, probablemente cuando tenía diez años. Sólo por un eczema en mis manos.

D: De acuerdo. ¿Alguna vez has tenido rinitis alérgica, que es básicamente tener ojos rojos o lagrimosos, picor en la cara, moqueo nasal en ciertas épocas del año, o en áreas con moho o polvo, o termitas y cosas así? ¿Has tenido algo así de niño o ahora mismo?

P: Uh, no que yo sepa, no.

D: De acuerdo. Muy bien, ¿tienes algún, eh, supongo que volviendo, eras un niño sano, creciendo?

P: Sí, por lo que sé, yo, realmente no tenía ninguna preocupación de como la escuela o la casa en absoluto.

D: Está bien, eso es genial. ¿Alguna vez has tenido alguna hospitalización?

P: No.

D: ¿Alguna cirugía?

P: No.

D: ¿Está tomando algún medicamento?

P: Uh, sin medicamentos.

D: ¿Sigues usando la crema de eczema?

P: No, no. Eso se fue solo, o justo después de usar la crema. Como si fuera bueno ahora.

D: Vale, bien. ¿Eres alérgico a algo?

P: No, no lo creo. Tal vez al igual que las alergias ambientales a veces, en la primavera.

D: ¿Qué pasa entonces?

P: Um, sólo que a veces como uh, no sé si es como una alergia al polen como yo, tengo un poco, supongo que tengo como una congestión nasal y cosas así.

D: ¿Alguna vez has visto a un alergista?

P: No, no lo he hecho.

D: No. ¿Quién le recetó la crema para el eczema?

P: Um, sólo un, era como en una clínica de walk-in.

D: Está bien, está bien. De acuerdo, ¿y tienes antecedentes familiares de algún problema relacionado con los pulmones? ¿O algún otro problema?

P: Mi hermana mayor tiene asma, y no sé si alguien más de la familia tiene asma. Creo que mi padre tiene presión arterial alta.

D: Bien, y mencionaste que las cosas van bien en la escuela. ¿Con quién vives en casa?

P: Sí, así que vivo con mi hermana mayor, y con mi mamá y mi papá.

D: Está bien, está bien. ¿Y las cosas están bien en casa? ¿Te sientes segura?

P: Sí, sí, me siento completamente seguro.

D: ¿Alguna preocupación por el acoso en la escuela?

P: No, no, para nada.

D: Vale, ¿estás tomando marihuana o drogas callejeras?

P: No, no, mis padres me matarían.

D: ¿Qué hay del alcohol?

P: Uh, iré, he, no lo he intentado um, todavía, en absoluto.

D: Está bien, está bien. Sólo quería mencionar que la conversación que estamos teniendo ahora es confidencial entre tú y yo. Um, a menos que menciones algo que te dañe o dañe a alguien así que, así que siéntete libre de discutir lo que sea o hablar abiertamente sobre cualquier problema que tengas. Um, está bien, y um, ¿eres sexualmente activa?

P: No, no.

D: Está bien, está bien. Esa es toda la información que necesitaba. Uh, dado que has tenido estos ataques de tos durante los últimos dos meses que son, que tienen ciertos desencadenantes, uh, y también dado que has tenido un historial de eczema, y tu hermana tiene asma, así que tipo de, corre en tu familia de una manera. También podría tener un diagnóstico de asma potencialmente. Um, y entonces, lo que recomendaría es que te hagan pruebas y supongo que antes de hablar un poco más sobre esto, solo quiero tener una idea de lo grave que es tu asma, si es asma en absoluto, um, si, lo hace, ¿afecta tu capacidad para, dijiste que la escuela iba bien, afecta tu capacidad para hacerlo bien en la escuela en absoluto?

P: Definitivamente, en la clase de gimnasia, pero aparte de eso no me ha afectado.

D: ¿Te despierta de noche?

P: No, hasta ahora no. Me gusta dormir muy bien.

D: Está bien, está bien. ¿Y con qué frecuencia, supongo, ocurren estos episodios? ¿Cuántas veces a la semana, o cuántas veces al mes?

P: Así que empezaron hace dos meses, y he tenido como cuatro o cinco de ellos en total.

D: Está bien, está bien. Y mejoran por su cuenta. Vale, así que podemos hablar de estos, lo siento, globos que podrías necesitar, para usarlos según sea necesario. Tu hermana podría tener algunos de esos, así que podrías estar familiarizado con lo que estoy hablando.

P: Sí.

D: Así que podemos hablar de eso. Um, dado que tus síntomas son, sí, que han estado ocurriendo durante los últimos dos meses, pero debido a que has tenido una tos, podría ser una buena idea hacer una prueba de COVID una vez. No creo que eso sea lo que tienes, ya que estos síntomas han durado mucho, han estado ocurriendo durante los últimos dos meses, así que haremos esa prueba para descartarlo. Mientras tanto, te recomiendo que pruebes este soplador de corticosteroides inhalado que puedes usar, que deberías usar a diario, e intentes evitar los desencadenantes. Así que las cosas que tú, que causan estos síntomas. Podemos repasar cómo usar un soplador apropiadamente y también te daré un espaciador, que ayudará a entregar la mayor parte de ese medicamento en los pulmones. ¿Tienes alguna pregunta?

P: No, no tengo ninguna pregunta. Muchas gracias.
