D: ¿Qué te trae por aquí?

P: Hola, ehm, he estado un poco preocupado, que los últimos dos meses me he dado cuenta de que he estado cada vez más sin aliento cuando he estado haciendo ejercicio, y sé que tengo un hermano que tenía un problema de corazón y estoy realmente preocupado de que tengo algo mal con mi ticker, sólo quería que lo revisaran, ¿sabes?

D: Uhm, ¿cuándo empezó la falta de aliento?

P: Por lo tanto, este invierno específicamente, como no hemos sido demasiado activos debido a Covid este año, sólo hemos estado alojados en la casa todo el año pasado, pero con la nieve, yo estaría paleando la nieve cada vez que cayese y antes de que pudiera ser capaz de como hace 2 años ser capaz de despejar el camino de entrada, no hay problema, pero ahora incluso después de la mitad de la entrada me he dado cuenta de que estoy consiguiendo consientemente fuera de la respiración, tengo esta tos desagradable y me ha llevado a mi esposa a llamar, ella está un poco preocupada.

D: Así que es sobre todo en el esfuerzo, no sucede en reposo, ¿es eso correcto?

P: ¿Estar sin aliento? No, no.

D: No, está bien, está bien. ¿Y esto te ha pasado antes?

P: Sí, hace un año y medio fuimos a Toronto, para ver la torre CN, y ya sabes, hacer cosas turísticas e intentamos subir un par de tramos de escaleras para hacer un poco, y no pude, siempre pensé que estoy bastante saludable, bastante activo pero realmente me quitó el viento de las velas, así que tuve que parar, bajarme. Simplemente no podía hacerlo.

D: Uhm, ¿y cómo te las arreglaste como, cómo se trató eso en ese momento y cómo te pusiste mejor?

P: Oh, yo no hice nada. Sólo atribuí a ser, no sé, un poco fuera de forma y trabajé como mecánico cuando era más joven. Estaba bastante activo, pero desde que me jubilé pensé que me mantendría al día, al menos mi resistencia no se irá tan rápido, sino que lo atribuyó a estar fuera de forma y se fue a casa.

D: De acuerdo. Uhm, así que tu síntoma, tu falta de aliento parece estar empeorando, ¿verdad?

P: Sí.

D: Vale, ¿alguna tos con eso?

P: Sí, sí. Y no necesariamente cuando me di cuenta cuando estaba paleando la entrada. Pero he tenido una llamada durante los últimos dos años y por lo general en la mañana me acaba de mencionar un poco de pólvora, pero la mayoría de mis amigos tienen que, al igual que una tos matutina, ¿sabes?

D: Sí, y la pólvora que traes. ¿De qué color es?

P: Amarillo, a veces un poco marrón.

D: Vale, ¿y cuándo empezó eso?

P: Oh, ha estado pasando en los últimos 10 años. Bueno, para ser honesto desde que tengo como 30 años, pero ha sido bastante consistente, los últimos 10 años diría.

D: Vale, ¿alguna sangre que traigas?

P: ¿No es que me haya dado cuenta, como rojo brillante? No, nada de eso.

D: De acuerdo. ¿Alguna sibilancia?

P: Sí, sí, me di cuenta de que cuando estaba mostrando, sí, cuando estaba sin aliento, sonaba diferente sonido diferente a estar normalmente sin aliento, pero tenía que hacerlo. Sonaba sibilante.

D: De acuerdo. ¿Te duele el pecho?

P: Sí, un poco en realidad.

D: Uhm, en el descanso o?

P: Nada, nada cuando no me muevo.

D: Bien, entonces el dolor en el pecho, ¿cuándo empezó?

P: Primero lo noté este invierno en el camino de entrada pero no era como si supiera lo que dicen sobre un ataque al corazón, se supone que le guste, el dolor aplastante en el pecho que te mueve por el cuello. Nada de eso. Es como mis pulmones, mi garganta. Como si estuvieras realmente sin aliento, ¿sabes?

D: Vale, ¿entonces lo estás atribuyendo principalmente a tu falta de aliento?

P: Creo que sí. Realmente espero que este sea mi corazón. Nunca he tenido un ataque al corazón.

D: Sí. ¿Dónde en el pecho está sucediendo este dolor en el pecho como si fuera central? ¿Es más hacia la izquierda, hacia la derecha?

P: Era un poco de ambos lados.

D: De acuerdo.

P: Fue, ¿estamos todos en mi pecho, para ser honesto fue sólo la única vez que realmente estaba luchando y tose un poco, pero sí.

D: Vale, ¿te duelen las pantorrillas o las piernas, bien después de caminar una cierta distancia?

P: No, no.

D: No. ¿Alguna vez sientes que tu corazón se acelera?

P: Sentí que mi corazón se aceleraba después de tanta actividad, pero no, normalmente no.

D: De acuerdo. ¿Qué tal hinchazón en las extremidades?

P: No, nada de eso.

D: Vale, ¿algún desmayo o mareo?

P: No se desmayó nunca en mi vida.

D: De acuerdo. ¿Alguna confusión, pérdida de memoria?

P: No, nada de eso.

D: ¿Dolor de cabeza?

P: Dolores de cabeza, sabes que me duelen de vez en cuando. Los asocio con el estrés, pero no he estado demasiado estresado últimamente, así que nada en los últimos dos años.

D: Vale, ¿algo de rigidez en el cuello?

P: Uh, no.

D: No, está bien. ¿Alguna sensibilidad a la luz o sonidos fuertes asociados con ese dolor de cabeza?

P: No, nada de eso.

D: Vale, ¿alguna pérdida de peso?

P: No, ojalá.

D: De acuerdo. ¿Fevers?

P: No.

D: ¿Rashes?

P: Sabes que tengo estas cosas raras en mi cabeza. Creo que principalmente por el sol. Como estos parches marrones, pero eso no sería un sarpullido, ¿verdad?

D: Tendría que examinarlo más de cerca. Si crees que está asociado con el sol, podría ser algo así como queratosis seborreica, pero tendría que ver cómo se ven para que podamos echar un vistazo a eso más tarde, si eso está bien. Entonces, ¿algún cambio en su visión o audición?

P: No.

D: No. ¿Nariz esponjosa, nariz escurridiza?

P: Tuve un poco de frío hace un par de meses, pero no, nada reciente.

D: ¿Dolor de garganta?

P: Sí, un poco después de la tos. Tenía un poco de dolor de garganta, pero me fui bastante rápido.

D: De acuerdo. ¿Cambio de olor o de gusto?

P: No he sido capaz de oler o probar demasiado bien por un tiempo.

D: ¿Qué es un tiempo?

P: Diez años, siete años ha sido más sal, más especias en mi comida, ya sabes.

D: Está bien, está bien. ¿Algún cambio en tus hábitos intestinales?

P: No, he sido regular toda mi vida.

D: ¿Náuseas, vómitos?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Dolor articular, dolores musculares?

P: Sabes que mis rodillas me han estado dando problemas por un tiempo, pero nada reciente, no.

D: Vale, ¿y estás saludable de otra manera?

P: No, tengo presión arterial alta. Vea al doctor sobre eso. Colesterol alto, vea al doctor sobre eso. Y sí, no lo sé. Me metí en un accidente de coche en los 40. Me rompió el brazo una vez. En realidad, nada más.

D: Vale, ¿alguna cirugía?

P: Creo que tenía mi apéndice fuera cuando tenía, sí, tenía mi apéndice fuera cuando tenía como 12 años.

D: De acuerdo.

P: Nunca he estado bajo el cuchillo desde entonces.

D: Bien, genial. ¿Has estado tomando algún medicamento para esa presión arterial alta?

P: Sí, el doctor me tomó dos medicamentos para la presión arterial y un medicamento para el colesterol.

D: Vale, ¿y los tomas con frecuencia?

P: Sí, todos los días.

D: Vale, bien. ¿Algún otro medicamento?

P: No.

D: ¿Estás al día con todas tus vacunas?

P: Hace tiempo que no me vacunan. Creo que sí.

D: De acuerdo. Una vez que cumples 65 años, por lo general te dan zóster para prevenir la culebrilla y una vacuna antineumovax para prevenir infecciones neumocócicas. ¿Has tenido esos?

P: Nop.

D: No, está bien. Así que si estás interesado en conseguir esos, podemos discutir que en algún momento de hoy también,

P: De acuerdo.

D: ¿Tienes alguna alergia?

P: No.

D: No, está bien. Cualquiera, vale, así que mencionaste un historial familiar de tu hermano con cardiopatías congénitas. ¿Alguna otra enfermedad cardíaca que funcione en la familia?

P: Congénito. ¿Qué significa eso?

D: Como algo con lo que naces.

P: No, no creo que haya nacido cosa que haya tenido un par de ataques al corazón.

D: Oh, ataques al corazón. Vale, siento haber malinterpretado eso. ¿Cuántos años tenía cuando tuvo su primer ataque al corazón?

P: Es más viejo que yo por cinco años, pero tuvo el primero cuando era más joven que yo ahora. Como 62 fue el primero, otro a los 65.

D: De acuerdo. Uhm, lo hizo, es, ¿alguna vez encontraron una causa para su ataque al corazón? ¿Es una persona sana?

P: Sano, está sano. Sé que yo tampoco lo llamaría muy saludable. Es un hígado duro, vamos a llamarlo así. Tengo por qué sucedió, creo, obviamente es su hombre de dieta. Es como un cerdo. Bistecs, mantequilla, tocino, supongo que eso fue lo que le hizo.

D: Oh, sí, está bien. ¿Alguna otra enfermedad cardíaca que se presente en la familia o en otros miembros de la familia que sufran ataques cardíacos?

P: Sí, papá murió joven de un ataque al corazón. Él era, murió más joven que yo ahora. Murió a los 66 años.

D: Oh, siento oír eso.

P: Oh, ya han pasado años. Es lo que es. Su abuela tuvo un derrame cerebral. Presión arterial alta en el lado de mi madre. El colesterol alto en mi lado de mamá también. Pero sí, terribles ataques al corazón en el lado de mi padre de la familia.

D: De acuerdo. ¿Algún otro pulmón, alguna enfermedad pulmonar que corra en la familia?

P: No me viene a la mente.

D: Bien, ¿y fumas?

P: Sí, sí, fumo.

D: Vale, ¿cuánto fumas?

P: Lo corté, como medio paquete al día durante los últimos dos años.

D: ¿De acuerdo y antes de eso?

P: Yo era casi un paquete al día. Tal vez, bueno, cuando era malo, dos paquetes al día, pero he estado fumando sí, desde alrededor, cuando empiezan a trabajar en la tienda, como 17, todo el mundo fuma allí.

D: Oh OK Wow si bien entonces pero es bueno que cortes, eso es bueno. ¿Alguna otra droga recreativa como marihuana, cocaína, heroína, algo?

P: Fumaré hierba en la tienda todos los viernes, pero no soy un gran fan de ella para ser honesto.

D: De acuerdo. ¿Y cuánto fumas cada viernes?

P: Ambos son como cuatro porros, siete personas, así que no sé qué es eso. ¿Medio gramo?

D: ¿Medio porro? De acuerdo, sí. Vale, ¿y bebes?

P: Oh, sí.

D: ¿Cuánto bebes?

P: Verás, la Navidad fue la última vez que salí como una cerveza o dos. Uhm, fines de semana, pero cuando las familias en la ciudad van a ir entero cerdo. Beberé tal vez 20 cervezas.

D: Está bien, está bien. Y sí, deberías, ¿has pensado en reducir eso?

P: Tienes que mantenerte al día con la familia, ya sabes, no puedes dejar que te avergüencen así.

D: Vamos, lo entiendo, pero también sabes, es importante cuidar de tu salud y lento y constante gana la carrera, ¿verdad?

P: Lo tendré en cuenta, doctor, lo tendré en cuenta.

D: Sí, ¿y cómo está tu dieta?

P: Ha sido bastante bueno. La esposa ha estado en un, en una locura de alimentos saludables durante cinco años. Las verduras, no lo sé, como lo que cocina, básicamente.

D: De acuerdo. Eso es bueno, y en términos de ejercicio, ¿puedes moverte?

P: Solía ser bastante activo. Solía andar en bicicleta, pero por culpa de Covid he estado en casa todo este tiempo. Así que no, no mucho.

D: De acuerdo. Vale, bueno, es bueno salir a dar un paseo de vez en cuando. Creo que eso está permitido durante Covid mientras estés a salvo. ¿Y con quién vives en casa?

P: Vivo con mi esposa.

D: Vale, ¿hay niños?

P: Sí, tengo tres hijos, uno para mi primer matrimonio, dos con la señora. Ahora mismo.

D: Vale, ¿y puedes verlos a menudo?

P: Sí, hija vive en la ciudad y llegar a ver a ella y nieto un poco, el otro chico trabaja en Fort Mac y mi hijo mayor, está en el este.

D: Vale, vale, ¿y has tenido algún contacto con gente que ha estado enferma recientemente?

P: No, nos hemos estado guardando completamente para nosotros mismos. Puedes conseguir nuestros comestibles ordenados a la casa.

D: De acuerdo. ¿Y qué tal viajar? ¿Algún viaje reciente?

P: No.

D: No, está bien. Uhm, y por último, sólo quería preguntarte porque has estado fumando durante mucho tiempo, ¿alguna vez te han diagnosticado algo llamado EPOC?

P: No me suena.

D: No, está bien. ¿Alguna vez le han hecho pruebas de función pulmonar o radiografías de tórax en el pasado?

P: Radiografía de tórax, creo que hicieron una radiografía de tórax después del accidente de coche.

D: De acuerdo.

P: Pero no puedo pensar en conseguir uno recientemente, no.

D: De acuerdo. Muy bien, esas son todas las preguntas que tenía para ti. ¿Tienes alguna pregunta para mí?

P: Así que esto es difícil, como, ¿debería preocuparme?

D: Sí, ¿sabes qué? Suena por lo que me estás diciendo, suena como si tuvieras falta de aliento en el esfuerzo, y suena como si tuvieras una tos con todavía producir flema. No parece que tengas ningún síntoma sistémico de infección, así que no estoy demasiado preocupado por eso. Y luego en términos de tu corazón, mencionaste que tuviste ese dolor en el pecho una vez, pero realmente suena más como un problema pulmonar para mí que un problema cardíaco para mí ahora mismo, pero por supuesto haremos todas las investigaciones necesarias para descartar cualquier cosa del corazón. Pero ahora mismo, creo que podría ser algo llamado EPOC, trastorno pulmonar obstructivo crónico debido a tu historial de tabaquismo. Uhm, así que vamos a empezar con hacer una prueba de función pulmonar y radiografía de tórax, y voy a tratar de ir desde allí. Si es COPD probablemente te pongamos en una, como un globo para eso. Un agonista beta de acción corta o larga, así se llama. Así que si tus síntomas no mejoran con eso, haremos otras investigaciones para tratar de averiguar qué es esto. ¿Qué te parece?

P: Suena genial, doc. Un millón de gracias.

D: Muy bien, gracias.

P: Que tengas un buen día.
