
D: ¿Qué te trae por aquí?

P: Hola, he estado teniendo esta tos que ha estado en curso durante los últimos dos días, y he empezado a faltar aliento también. Incluso con un poco de esfuerzo. También me he estado sintiendo febril y he comprobado mi temperatura y era 38 punto, uh, punto 5.

D: Bueno, eso definitivamente es fiebre. ¿Puedes contarme un poco sobre cuando empezó la tos?

P: Sí, la primera vez que me di cuenta hace dos días y ha sido un poco peor en estos dos últimos días hasta el punto en que me falta el aliento también.

D: Vale, entonces eso fue hace dos días y entonces, ¿cuándo empieza la falta de aliento?

P: La falta de aliento ha sido en el último día en el último día.

D: En el último día, OK. ¿Y la tos es que tose seco o es tos húmeda?

P: Es una tos seca.

D: De acuerdo. Uhm así que no hay esputo o sangre.

P: No hay esputo ni sangre en la tos.

D: Bien, eso es bueno. ¿Y bien algún dolor en el pecho?

P: No, no he tenido ningún dolor en el pecho.

D: De acuerdo. ¿Alguna palpitación de tu corazón?

P: No, sin palpitaciones.

D: De acuerdo. ¿Y te has dado cuenta de algo, como un goteo de nariz o una nariz congestionada?

P: No, realmente no he tenido un goteo de nariz, sin goteo de nariz.

D: Vale, no hay goteo de nariz. Eso es bueno, ¿y luego algún cambio en tu visión o audición?

P: No hay cambios en la visión o la audición.

D: ¿Qué tal si cambias tu olor o gusto?

P: No hay cambios en el olor o el gusto. Eso ha sido normal.

D: Ha sido normal, está bien. ¿Y qué hay de, qué hay de la pérdida de peso?

P: No, no he tenido ninguna pérdida de peso.

D: Vale, eso es bueno, ¿algún sarpullido?

P: Uh, sin sarpullidos.

D: ¿Cambios en sus deposiciones?

P: No, no he tenido ninguno. Sin diarrea. He tenido un poco de uh como dolor de barriga sin embargo.

D: Está bien, está bien. ¿Cuándo empezó el dolor de vientre?

P: Eso ha sido uh, sí, en el último día, uh, también. Se siente un poco incómodo por todas partes.

D: Vale, sí, vale. ¿Y no te sientes gaseosa o hinchada?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Y no hay náuseas ni vómitos?

P: No, no he tenido ninguno. Ah, en realidad he sido un poco, he tenido algunas náuseas también como eso es lo que siento con eso con el dolor abdominal.

D: Mhmm. Vale, ¿y algún cambio en tu olor o gusto?

P: Uhm, así que, en realidad sí, con el sentido del olfato como no he sido capaz de oler también. Ahora que lo preguntas de nuevo, sí, lo siento.

D: Vale, ¿no te preocupas y cambia el apetito?

P: Sí, no lo he hecho. He tenido una pérdida de apetito.

D: De acuerdo. Muy bien. Muy bien, ¿y sigues comiendo lo mismo o un poco menos?

P: Un poco menos. Así que supongo que no he tenido hambre. Digo una cantidad de tiempo similar en realidad estos últimos dos días.

D: Sí. ¿Ha tenido mareos o desmayos?

P: No, no lo he hecho.

D: No. ¿Alguna pérdida de memoria o confusión?

P: No.

D: No. ¿Dolor articular o dolor muscular?

P: Sí, he tenido dolores musculares. Creo que me siento como si hubiéramos estado envejeciendo, pero no, sí, he tenido dolores musculares estos últimos días también. Un poco adolorido en general.

D: De acuerdo. ¿Y estás sano de otra manera o tienes alguna condición médica de larga data?

P: Tengo diabetes, diabetes tipo 2, y también tengo presión arterial alta.

D: De acuerdo.

P: Sí, mi peso es un poco alto.

D: Vale, ¿y tomas algún medicamento para estas cosas?

P: Sí, así que tomo metformina y también un inhibidor de la ECA, y eso es todo.

D: De acuerdo. Muy bien, ¿y estás al día con tus vacunas?

P: Creo que sí.

D: Sí. De acuerdo. ¿Y qué hay de las alergias? ¿Tienes alguno?

P: No, no creo que no, sin alergias.

D: ¿Algún historial familiar de enfermedades cardíacas o pulmonares?

P: No, nada de eso.

D: Vale, vale, ¿alguna historia de cánceres en la familia?

P: No hay antecedentes de cáncer en la familia.

D: De acuerdo. ¿Fumas algo?

P: No, no fumo.

D: No fumas, OK. ¿Qué tal drogas recreativas?

P: No, no uso nada de eso.

D: No. De acuerdo. ¿Bebes alcohol?

P: Sí, tomaré como una cerveza cada día así que sí, sobre sí, una cerveza al día.

D: Una cerveza al día, OK. ¿Y dónde vives ahora mismo?

P: Umm, así que vivo en una casa con mi esposa y ah, y nuestro hijo.

D: Vale, ¿y alguien en casa está enfermo?

P: Nadie ha estado enfermo en casa.

D: Vale, ¿has estado en contacto con alguien que haya estado enfermo?

P: No lo creo. Quiero decir, he estado saliendo a hacer lo esencial y uhm, hago ejercicio en una fábrica ah y así que quiero decir, podría haber habido alguien allí, pero no estoy seguro.

D: Vale, vale, ¿y has viajado a alguna parte recientemente?

P: Uh, sin viajes, sólo he estado yendo a trabajar y haciendo lo esencial y a casa.

D: Bien, eso es bueno. ¿Y alguna razón para creer que tienes alfombra vieja, moho, asbesto, mascotas, cualquier cosa en casa que pueda estar empeorando tu condición?

P: No lo creo. No, sí, es un nuevo hogar y hemos hecho algunas renovaciones.

D: Bien, eso es bueno. Esas son todas las preguntas que tuve para ti hoy. ¿Tenías alguna pregunta para mí?

P: No, solo me preocupaba que tal vez pudiera tener a Covid.

D: Sí, seguro, así que eso es un poco superior en mi lista ahora mismo para descartarlo, así que haremos un hisopo Covid y deberías escuchar en 24 a 48 horas con esos resultados. Mientras tanto, debes aislarte durante unos 14 días y si tus síntomas empeoran, ve a Urgencias y si estás experimentando cosas como debilidad, convulsiones y no estás mejorando en un par de semanas, o te sientes deshidratado. De lo contrario, el cuidado de apoyo en casa, mantenerse hidratado, comer bien, dormir bien, todos ellos definitivamente ayudará también. ¿Te parece bien?

P: Sí, así es. Gracias.

D: Vale, sí, no hay problema.

