D: ¿Qué te trae por aquí hoy?

P: Solo he tenido tos y dolor de garganta durante los últimos dos días y me preocupaba que pudiera tener COVID así que pensé en entrar. Sólo para asegurarme de que todo está bien.

D: Vale, bueno, es una buena idea que hayas venido, así que ha estado pasando durante los últimos dos días. ¿Empezaste a tener la tos primero o el dolor de garganta o ambos al mismo tiempo?

P: Empezó con dolor de garganta hace dos noches y luego empeoró en la mañana cuando me desperté y luego desarrollé la tos, como hace un día, un día y medio.

D: ¿Puedes describir tu tos? ¿Es una tos húmeda o una tos seca?

P: Es una tos seca.

D: Vale, ¿vas a tener algún tipo de? ¿Estás trayendo algo de sangre o esputo?

P: No.

D: No está bien. Y, uh. Así que esto empezó hace dos días. ¿Es constante, tus síntomas son constantes? ¿O van y vienen?

P: No, no son constantes. Como que van y vienen.

D: Vale, ¿y ocurren cuando te estás esforzando o puede suceder? ¿O suceden en algún momento durante el día en la mañana o la noche, o simplemente al azar?

P: Es bastante aleatorio.

D: De acuerdo. ¿Estás mejorando o empeorando los síntomas?

P: Uhm? Tal vez un poco peor. Me siento como si también, um, ahora estoy teniendo como un, una nariz moqueada.

D: ¿También la nariz escalofriante? Vale, ¿cuándo empezó eso?

P: Uhm, tal vez como si no lo supiera ahora mismo, como hace una hora o dos.

D: Vale, ¿has tenido alguna exposición reciente a alguien que haya estado enfermo recientemente?

P: Uhm? Tal vez. Yo, yo trabajo en un hospital. Pero siempre mantengo el distanciamiento social y trato de ser muy cuidadoso.

D: De acuerdo, y uh. ¿Ha probado algún medicamento en el mostrador para ayudar con estos síntomas?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Tiene otros síntomas como. ¿Corta de aliento, dolor en el pecho, mareos o algo así?

P: No.

D: No. De acuerdo. ¿Y el dolor de garganta está teniendo problemas o dolor mientras traga algo de comida?

P: No es tan malo.

D: No tan mal.

P: Es sólo irritación en mi garganta.

D: De acuerdo. ¿Alguna ronca en tu voz?

P: No.

D: Bueno, está bien. ¿Has viajado en absoluto recientemente utside de la provincia?

P: No.

D: ¿Algún dolor de cabeza?

P: No.

D: ¿Náuseas, vómitos?

P: No.

D: ¿Tienes fiebre o escalofríos?

P: Ahora lo sé.

D: No está bien. ¿Alguna fatiga o malestar?

P: Tal vez un poco. No está tan mal.

D: Vale, ¿algún dolor muscular?

P: Uhm? Sí, un poco.

D: Vale, ¿y cuándo empezó eso?

P: ¿Tal vez hace dos días?

D: Vale, ¿y está por todo tu cuerpo o en ciertos lugares?

P: Se acabó.

D: ¿Has probado algún medicamento para el dolor?

P: No, no lo he hecho.

D: De acuerdo. ¿Algún cambio en la evacuación intestinal, como el estreñimiento o la diarrea?

P: No.

D: ¿Algún cambio en tu apetito?

P: No.

D: Vale, ¿has perdido algún peso significativo últimamente?

P: Uh, no.

D: De acuerdo. ¿Tiene alguna enfermedad del pasado con la que se le haya diagnosticado?

P: No, estoy bastante saludable.

D: De acuerdo. ¿Alguna alergia a la medicación?

P: No.

D: ¿Alguna alergia ambiental?

P: No.

D: OK, cualquier anterior, lo siento? ¿Estás tomando algún medicamento ahora mismo?

P: Uhm? No lo estoy, no.

D: ¿Alguna hospitalización o cirugías pasadas?

P: Um, no.

D: No. Bien, y cualquier historia familiar de cualquier enfermedad pulmonar o cardíaca.

P: Sólo presión arterial alta. Mi mamá lo tiene.

D: De acuerdo. Uhm, y actualmente, ¿estás trabajando?

P: Estaba trabajando antes de que empezaran los síntomas.

D: Vale, ¿y qué haces por trabajo?

P: Trabajo como custodio en el hospital.

D: Vale, ¿y has estado aislándote y ya te han hecho la prueba de hisopo COVID?

P: No, no lo he hecho.

D: Vale, así que sí podemos hacer eso por ti hoy después de un examen físico.

P: Claro.

D: En este momento, ¿cómo es tu situación de vida?

P: Vivo solo.

D: Vale, ¿y vives como un apartamento o una casa?

P: Apartamento.

D: Bien, y cualquier nueva exposición en su casa al polvo, nuevas, alfombras, animales, ¿algo así?

P: No.

D: No, está bien. ¿Y fumas?

P: Solía hacerlo, ya no lo hago. Fumé cuando estaba en el instituto. Tal vez un par de veces.

D: ¿Y fumas marihuana?

P: No.

D: ¿Algo de alcohol?

P: Una vez al día, tal vez una clase de vino por la noche.

D: Sí, así que esas son todas las preguntas que tenía para ti hoy. ¿Tiene alguna pregunta o preocupación?

P: No.

D: Vale, así que sí, parece que has estado teniendo estos síntomas durante los últimos días. Parecen un poco virales en la naturaleza con su tos seca y secreción nasal, dolor de garganta. Y a veces con estas enfermedades virales, puede tomar algún tiempo para que los síntomas desaparezcan, especialmente la tos. Así que hoy vamos a hacer una prueba de hisopo COVID para usted hoy, ya que muchos de los síntomas se superponen y recibirá el resultado en los próximos uno a dos días y será contactado por la salud pública para más instrucciones. En cuanto a la administración, creo que puede hacerse cargo de los medicamentos de venta libre como Tylenol frío, beber muchos líquidos y mantenerse hidratado. Y si los síntomas empeoran, puede ponerse en contacto con nosotros de nuevo.

P: Claro, gracias.

D: Bienvenido, cuídate.

