D: ¿Qué te trae por aquí hoy?

P: Hola, acabo de entrar, acabo de tener este repentino, justo esta mañana después de despertar, esta repentina falta de aliento y como cada vez que respiro profundamente estoy teniendo este dolor en el pecho.

D: Vale, ¿y esto acaba de empezar esta mañana, dijiste?

P: Sí.

D: ¿Estabas absolutamente bien anoche?

P: Sí, no tuve ningún problema anoche.

D: Ya veo, ya veo, está bien. Um, cualquier otro, ¿el dolor en el pecho sólo ocurre cuando estás tomando una respiración profunda?

P: Sí, principalmente es durante ese tiempo.

D: Vale, ¿has tenido otros síntomas como dolor de cabeza o tos, o goteo nasal, congestión, dolor de garganta?

P: Um, no. No, nada de eso.

D: ¿Y los cambios en la evacuación intestinal? ¿Te duele la barriga?

P: No.

D: ¿Algún síntoma urinario?

P: No.

D: ¿Algún dolor en las piernas?

P: Anoche me di cuenta de que mi pantorrilla derecha se siente dolorosa y parece un poco más hinchada.

D: ¿Había algo que estuvieras haciendo hace un par de días? ¿Algún vuelo o periodo en el que puedas quedarte quieto o tumbado por un tiempo? ¿Alguna cirugía, algo así?

P: Me dieron de alta en el hospital la semana pasada después de una cirugía de cadera.

D: De acuerdo. ¿Te estabas mudando a casa después de la cirugía de cadera?

P: No, en realidad no. Como estaba, me dijeron que debía moverme un poco, pero ha sido bastante difícil.

D: Vale, ¿y tienes alguna condición médica con la que te hayan diagnosticado?

P: Sí, tengo presión arterial alta, y también tengo esta cosa como, como venas varicosas.

D: ¿Tomas algún medicamento?

P: Tomo esta medicación llamada lisinopril.

D: ¿Y algún medicamento nuevo que se empezó después de su estancia en el hospital?

P: Um, no, me dieron como algunos medicamentos para el dolor que parece que, uh, um tengo medicación para la hidromorfona. Sin embargo, he estado tratando de alejarme de él, solo tomando Tylenol en su lugar.

D: ¿Tu dolor está bien controlado con Tylenol?

P: Sí, traté de chuparlo. No quiero tomar esos otros medicamentos. He oído que te puedes volver adicto a ellos.

D: Sí, eso es justo, eso es un punto justo. Pero también, supongo que es importante que te mudes en casa. Um, así que tal vez tratar de, tal vez podemos aumentar su dosis de Tylenol, o tal vez um, ver si hay otra medicina para el dolor que se puede empezar en si no estás interesado en los opioides, sólo para asegurarse de que te estás moviendo porque eso es muy importante. En el hospital, ¿recibió una inyección en su panza?

P: Una inyección en mi barriga, um.

D: ¿Todos los días, una vez al día?

P: Creo que sí, sí lo hice.

D: Está bien, está bien. De acuerdo. ¿Y tienes alguna alergia?

P: Uh, sin alergias.

D: Vale, ¿y con quién vives?

P: Vivo solo. Sí, ahora mismo vivo solo en un apartamento.

D: ¿Te dieron de alta con algún apoyo?

P: Sí, tengo una enfermera que viene, como todos, todos los días, pero no, ellos, ellos no vinieron como ayer.

D: Está bien, está bien. ¿Y fumas, o alguna vez fumaste en el pasado?

P: Solía fumar, probablemente en mis 20 y 30 años, pero luego me detuve cuando tenía hijos y esas cosas.

D: ¿Bebes alcohol?

P: Sí, probablemente un vaso, una o dos veces, cada dos días.

D: Y lo siento. Volviendo atrás, ¿cuánto fumaste en tus 20 y 30 años y por cuántos años?

P: Probablemente fumó por, probablemente, 15, 15 años, probablemente como, como, medio paquete al día.

D: Muy bien, ¿y consumes marihuana o drogas recreativas?

P: No.

D: Está bien, está bien. Bueno, dados tus síntomas, um, con la hinchazón y el dolor en la pantorrilla derecha y las dificultades para respirar, es muy probable que tengas um, y tu reciente hospitalización y lesión de cadera, um suena como que podrías tener algo llamado, o embolia pulmonar, básicamente, que es un coágulo de sangre dentro de tus pulmones, y así haremos una exploración de tus pulmones para ver lo que está pasando. También le haremos una ecografía de la pierna, y luego tendremos que tratar esto con anticoagulantes. Y definitivamente tenemos que hospitalizarte, y estaremos midiendo tus signos vitales y viendo si necesitas oxígeno para ayudarte.

P: Vale, estaré, ¿estaré aquí por un tiempo entonces?

D: Bueno, te mantendremos un poco, al menos los próximos dos días hasta que tu respiración mejore. Y tú, tú has empezado con anti, con anticoagulantes.

P: De acuerdo.

D: Y podemos estar seguros de que estás, estás bien, también vamos a monitorear continuamente sus signos vitales um, para asegurarnos de que lo estás haciendo bien, y luego nos aseguraremos de que estás dado de alta. También te conseguiremos un poco de fisioterapia aquí mientras estás en el hospital para ayudarte a movilizarte mejor cuando llegues a casa. Y también haremos un hisopo COVID por si acaso. ¿Tuviste alguna exposición a alguien en los últimos dos días antes de venir, en casa, después de volver a casa?

P: No, he estado en casa, sólo la enfermera.

D: Ya veo, ya veo. Vale, bueno, haremos un hisopo COVID por si acaso y partiremos de ahí. ¿Tienes alguna pregunta?

P: No, sí, eso, eso suena bien.

D: Bien, genial.
