D: Encantado de conocerte. ¿Cómo te llamas?

P: Es un placer conocerte también. Mi nombre es Jenn y estoy aquí con mi hijo Joey, a quien ha tenido dolor de garganta desde hace un par de días.

D: Vale, ¿cuántos años tiene, Joey?

P: Tiene 3 años.

D: Tiene tres años, ¿de acuerdo? ¿Y dijiste en los últimos dos días, así que unos 2-3 días?

P: Sí, probablemente sí hace unos 3 días que no fue a la escuela en los últimos dos días porque, o me refiero a la guardería debo decir porque los dolores pero lo estaba molestando tanto.

D: De acuerdo, sí. ¿Cuánto tiempo lleva yendo a la guardería?

P: Empezó este año, así que, ha estado yendo durante unos seis meses.

D: ¿De acuerdo? ¿Tiene problemas para tragar comida? ¿Duele cuando se traga la comida?

P: Sí, él es, uh, él es definitivamente el último par de días no ha estado comiendo tanto como la comida sólida. Está bebiendo líquidos fríos, pero sí, no ha estado comiendo tanto.

D: De acuerdo.

P: Dice que es difícil. Dice que también duele tragar.

D: Vale, ¿y alguna vez se agarra al cuello como le duele el cuello?

P: No, no ha dicho nada de eso. No quiero decir nada sobre su cuello.

D: Vale, ¿le has tomado la temperatura?

P: Sí lo hicimos y es uh, es bastante alto en realidad, fue como 39,4.

D: Vale, sí, eso es bastante alto. ¿Has notado alguna zona hinchada en su cuello?

P: No, no he notado nada en su cuello.

D: Vale, ¿algún sarpullido que hayas notado?

P: No hay sarpullidos.

D: No, está bien. ¿Y ha estado teniendo escalofríos o sudores nocturnos?

P: Nada de eso que hayamos notado, sin temblores o cama sudada.

D: Vale, ¿y qué tal una nariz congestionada o un resfriado?

P: No, nada de eso.

D: Bien, ¿y tosiendo?

P: No tose.

D: No, ¿y qué tal si se queja de algún dolor de cuerpo?

P: No, la mayoría de las veces es su garganta, su garganta de la que se queja.

D: Vale, ¿qué tal dolores de cabeza?

P: No ha mencionado nada con la cabeza.

D: Vale, ¿y ha estado cerca de alguien que ha estado enfermo? ¿Quizás en su guardería?

P: Quiero decir, su hermana ha tenido algunos resfriados. También está en su guardería. Así que quiero decir, tal vez ella.

D: Vale, ¿cuántos años tiene?

P: Tiene dos años.

D: Tiene dos años. Está bien, es más joven.

P: Sí.

D: ¿Náuseas o vómitos?

P: Ah, no vomites.

D: Vale, ¿qué tal diarrea, estreñimiento?

P: No he notado nada de eso, sus deposiciones han sido normales.

D: ¿Qué tal orinar, ha sido normal?

P: Su cantidad habitual es, hasta donde yo sé.

D: De acuerdo. Y bien, ¿algún problema con sus ojos? ¿Algo como pus o sangrado o enrojecimiento?

P: No, sus ojos me parecían normales.

D: Bien, ¿qué hay de sus orejas?

P: Esos también han sido normales.

D: Vale, ¿alguna llaga en su boca o dentro?

P: No, parece que está ahí. Está bastante rojo en la parte de atrás de su garganta cuando pude mirar, pero sí.

D: Vale, ¿y alguna vez ha experimentado alguno de estos síntomas antes?

P: Ha tenido dolor de garganta antes, pero creo que éste es un poco más severo. No se ha quejado tan mal antes.

D: Está bien, está bien. ¿Ha intentado algo por ello? ¿Le has dado algún medicamento de venta libre?

P: Sí, usamos un poco de Tylenol y bajó la fiebre así que eso fue parte de la razón por la que no entramos porque ha tenido dolor de garganta antes pero la fiebre rebotó y el dolor parece haber continuado así que entramos.

D: Está bien, está bien. ¿Y por lo demás está sano? ¿Tiene alguna condición médica?

P: Sí, de lo contrario está sano, no hay condiciones médicas, no ha tenido, tenía una razón para ver a un médico antes.

D: No, está bien. ¿Y cómo fue el embarazo con él? ¿Era normal? ¿Alguna complicación?

P: Sí, así que tenía diabetes gestacional, pero fue tratada, fue tratada con dieta. Um y azúcares en la sangre han estado bien ahora, pero no hay complicaciones para el embarazo por ese punto de vista que yo sepa.

D: Vale, ¿alcohol o drogas recreativas usadas durante el embarazo?

P: No, nada de eso. No. Tampoco se puede fumar.

D: Vale, vale, bien y ¿cuánto tiempo llevabas cuando lo entregaste?

P: Fue un parto vaginal justo después de 38 semanas. Está bien, así que estaba a término.

D: ¿Y dijiste parto vaginal? ¿Tenían que inducirte?

P: Um, no, no.

D: ¿Está bien y era un peso normal al nacer?

P: Sí, lo era. Sí, creo que era como un poco más de 3 kilogramos.

D: Bien, ¿y estaba sano después del nacimiento? ¿Tenía problemas respiratorios? ¿Ictericia? ¿Algo así?

P: Nada de problemas respiratorios o ictericia. Vino a casa con nosotros de inmediato.

D: OK, OK y luego después de ese punto hasta ahora ¿ha sido normal en términos de su peso, altura, circunferencia de la cabeza?

P: Sí, sí. Ha estado creciendo normalmente y comiendo bien hasta este punto.

D: Vale, y debería preguntar si ha estado alcanzando todos sus hitos como, ¿está haciendo las cosas que sus compañeros están haciendo?

P: Sí, diría que se mantiene al día con sus compañeros en la guardería y no se preocupa por su desarrollo.

D: Vale, bien. ¿Está tomando algún medicamento?

P: No hay medicamentos.

D: No. Vale, ¿y está al día con todas sus vacunas?

P: Él es sí.

D: Bien, ¿y alguna alergia?

P: No que sepamos.

D: ¿Algún historial familiar de enfermedades pulmonares?

P: No, no hay antecedentes familiares de ninguna enfermedad pulmonar.

D: De acuerdo. ¿Y con quién vive en casa?

P: Así que vive conmigo mismo, con su padre y luego con su hermana. Así que solo estamos los cuatro en casa.

D: Vale, ¿y cómo es la relación entre todos vosotros? ¿Algún problema doméstico? ¿O las cosas están bien?

P: Las cosas son geniales en casa. Es un ambiente muy propicio.

D: Bien, ¿y alguien fuma en casa?

P: Nadie fuma en casa.

D: No, está bien. ¿Alguna alfombra en casa? ¿Alfombras viejas?

P: Creo que hay unas cuantas alfombras alrededor, pero la mayoría de las alfombras se han ido.

D: Vale, vale Um, así que suena como, um grom lo que me estás diciendo, lo siento, debería haberte preguntado esto antes. ¿Ha tenido problemas para respirar?

P: Um no hay problemas para respirar, pero su voz suena un poco, un poco apagada. Un poco Husky.

D: Un poco Husky, OK. Um bien y nada como una convulsión como una convulsión febril, ¿verdad?

P: No, no he visto a nadie como un tirón en las extremidades o algo así.

D: OK, así que um, sólo aproximadamente haciendo por los sonidos de ella, suena como que tiene un dolor de garganta que ha sido persistente y hacemos esta cosa llamada la puntuación Centor. Así que suena como si hubiera tenido fiebre, sin tos, un dolor de garganta. Así que lo primero que queremos comprobar para ver o descartar sería una garganta estreptocócica y entonces bien si eso vuelve negativo vamos a ir de allí y pensar en otras causas virales versus garganta estreptocócica también.

D: ¿Tienes alguna pregunta o algo que me haya perdido que quisieras discutir hoy?

P: Um, no. Estábamos pensando que podría ser, uh, tal vez la garganta estreptocócica. Así que, sí, gracias.

D: Bien, genial, gracias.
