D: ¿Qué te trae por aquí hoy?

P: Sí, así que traje a mi hija de 7 años aquí porque ha estado tosiendo mucho en las últimas dos semanas. Um ella es ella suena wheezy y no estoy muy seguro de lo que está pasando con ella así que, ella ha estado fuera de la escuela um porque piensan que es Covid. Uh tenemos su hisopo, pero porque todavía tiene síntomas no puede volver a la escuela, así que aquí está.

D: Vale, ¿y cuándo empezó la tos?

P: Empezó hace dos semanas.

D: Vale, ¿y cuándo empezó el sibilante?

P: Eso empezó al mismo tiempo que debería mencionar que tiene episodios como este. Ha tenido episodios como este durante los últimos dos años pero normalmente se van en un par de días. Pero esta vez está tardando mucho más en irse.

D: Vale, así que ha pasado más de una semana, ¿dijiste?

P: Sí, ya han pasado casi dos semanas.

D: Dos semanas, está bien. Y estos síntomas fueron provocados por, ¿son generalmente provocados por cualquier tipo de actividades similares o pueden surgir solo por sí mismos?

P: Me parece que suele ser peor en invierno y si ella está como haciendo algún tipo de actividad física extensa, así que si ella es como jugar a la etiqueta y ella está corriendo mucho. Um o si ella es como en su clase de gimnasia y están corriendo.

D: Bien, ¿y la tos que está teniendo es como una tos húmeda o es una tos seca?

P: Es una tos seca.

D: De acuerdo, y en absoluto, ¿está sacando algo de material verde o amarillento o blanco o algo de sangre?

P: Uhm, no es, nada de eso.

D: Vale, ¿y sus síntomas son constantes o van y vienen?

P: Sus síntomas van y vienen, sí, van y vienen.

D: Vale, ¿y cuántos días de escuela ha tenido que perder?

P: Se ha perdido casi dos semanas.

D: Vaya, vale y cuando está en casa, ¿está muy cansada, verdad?

P: Sí, sí, está bastante cansada um, sí, está bastante cansada, ha estado haciendo mucho como descansar y uh, ya sabes, viendo televisión. No está muy activa ahora mismo.

D: Vale, ¿y si sus síntomas empeoran en las últimas dos semanas, o están mejorando?

P: No puedo, sabes, no puedo decir, viene y va así que en ese sentido, ha sido bastante constante. No ha habido un día en que no haya tenido estos síntomas.

D: Vale, ¿y empeoran por la noche o son iguales durante todo el día?

P: Sí, ahora que lo pienso, cuando se acuesta la pasa mal.

D: De acuerdo. ¿Y tiene algún otro síntoma, como falta de aliento o dolor de garganta? ¿Algo así?

P: Uh, sin dolor de garganta. Suena sibilante, así que podría tener alguna dificultad para respirar, pero no suena con dificultad para respirar.

D: Vale, ¿y algún tipo de... moqueo nasal o algún otro síntoma?

P: No.

D: No, está bien. ¿Algo que la ayude o que mejore sus síntomas?

P: No, nada que hayamos intentado.

D: ¿Algún viaje reciente?

P: No.

D: No, ¿algún desmayo o mareo?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Alguna fiebre o escalofríos?

P: No.

D: ¿Algún cambio en sus deposiciones como estreñimiento, diarrea?

P: No.

D: ¿Algún problema urinario?

P: No.

D: Y cualquier tipo de... ¿Estos síntomas la despiertan de noche?

P: No, no la despierta por la noche. Solo hace que le sea difícil dormirse.

D: Ya veo. ¿Está durmiendo lo suficiente? ¿Cómo, cómo, cuántas horas dirías que en promedio está recibiendo por día?

P: Diría que tiene de 6 a 7 horas. Solía dormir unas 8 horas antes.

D: Vale, ¿y está teniendo algún cambio en su apetito?

P: No lo creo, no.

D: ¿No?

P: No.

D: ¿Algún tipo de cambio en su peso en los últimos meses?

P: No lo he comprobado en el último mes, pero antes de eso no, no hay cambios.

D: No hay cambios, OK. ¿Y ha estado... ha tenido un resfriado o algo así recientemente?

P: No, no que se me ocurra.

D: Vale, ¿ha estado cerca de alguien que haya estado enfermo recientemente?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Tiene antecedentes médicos?

P: No, no, nada de eso.

D: ¿Tiene alguna alergia a algún medicamento o alergia ambiental?

P: Creo que podría tener algunas alergias ambientales. Sin embargo, no la hemos probado oficialmente.

D: De acuerdo. ¿Y ha tenido alguna hospitalización o cirugía previa?

P: Cuando era una bebé, cuando nació por primera vez, fue hospitalizada por algo sobre tener pulmones no completamente desarrollados.

D: Vale y uhm, ¿era prematura en absoluto? ¿O nació después de... a término?

P: Era un poco prematura, creo que tiene 34 semanas.

D: 34 semanas, OK. ¿Y fue un parto vaginal o una cesárea?

P: Fue vaginal.

D: Vaginal, está bien. ¿Hubo alguna complicación durante el embarazo o después de que nació? C

P: No hay complicaciones después de la hospitalización de los pulmones pequeños.

D: De acuerdo. ¿Y hay antecedentes familiares de enfermedades pulmonares, cardíacas o cancerosas?

P: No, nada de eso.

D: ¿Alguien de la familia ha tenido algún tipo de asma, eczema, algo así?

P: Um no.

D: No, está bien. Entonces, y en términos de como en la escuela, ¿hay algún tipo de queja y algún problema con su desarrollo en los últimos años?

P: No, nada de eso.

D: Vale, ¿así que ha estado creciendo bien?

P: Sí, ha estado creciendo bien. Ella ha estado aumentando de peso como una cantidad normal um y ella está haciendo bien, ella estaba haciendo bien en la escuela.

D: De acuerdo. Y en casa, ¿cómo es el medio ambiente?

P: Vive en casa con los dos como su madre y su padre, y tiene un hermano más joven que tiene 4 años.

D: De acuerdo. ¿Y alguien fuma en la casa?

P: No, ya no.

D: Vale, ¿cuánto hace que alguien fumó?

P: Um fue, um así que su padre solía fumar um y se detuvo cuando ella tenía como tres años.

D: Bien, eso es bueno. ¿Algún tipo de polvo, moho o animales, algo en la casa?

P: No, no tenemos mascotas y el lugar está renovado así que nada de eso.

D: De acuerdo. Muy bien, así que sí, esas eran sólo algunas de las preguntas que tenía para ella hoy. ¿Tiene alguna pregunta o preocupación?

P: Sí, ¿qué podemos hacer por ella ahora mismo para que estos síntomas desaparezcan?

D: Sí, así que lo que deberíamos hacer por ella en este momento es, ella tiene siete años, um lo que estoy pensando ahora mismo con sus síntomas especialmente viniendo después de uh esfuerzo, siendo peor en el invierno, ella puede tener asma.

P: De acuerdo.

D: Y aunque ella no tiene ningún historial familiar de ello, puede suceder sin historia familiar también. Um así que nos gustaría uh intentar y hacer uh lo que se llama una prueba de función pulmonar. Eso nos ayudará a entender si tiene asma o no y luego podemos probarla, se llama un agonista beta de acción corta, así que es un globo.

P: De acuerdo.

D: Y normalmente cuando tiene este tipo de síntomas, puede usar el globo para ayudarla. Y si la ayuda entonces es muy probable que tenga asma y que necesite ese soplador y también podría necesitar otro soplador, que es un corticosteroides inhalado, para el futuro disminuirá la probabilidad de que este asma empeore en el futuro.

P: Vale, vale, sí, gracias.

D: Sí, no te preocupes. Así que sí, así que sí vamos a hacer esas pruebas y luego vamos desde allí.

P: Vale, suena genial.

D: Cuídate.

P: Tú también.
