


D: ¿Qué te trae por aquí hoy?

P: Sí, traje a mi hija. Tiene 8 años. Hace poco me ha estado diciendo que está teniendo mucho dolor de oído. Y también ha tenido fiebre los últimos dos días. Comprobamos su temperatura en casa. Era 38.8. Así que estamos aquí para ver si podemos conseguir antibióticos para ello.

D: Vale, ¿y esto ha pasado antes?

P: Ha tenido infecciones de oído de vez en cuando desde que tenía como dos años.

D: Vale, ¿entonces ha necesitado antibióticos?

P: Sí.

D: Vale, ¿cuándo fue su última infección en el oído? ¿Te acuerdas?

P: ¿Fue el año pasado cuando tenía siete años?

D: Vale, ¿y es sólo una oreja que está teniendo el dolor? ¿O son las dos cosas?

P: Es una oreja.

D: De acuerdo. ¿En qué oído está?

P: Es la oreja derecha,

D: Oreja derecha. ¿Y cuándo se dio cuenta de que empezó a tener este dolor?

P: Me di cuenta hace como 3 días.

D: Hace tres días, OK. ¿Estaba irritable, como o estaba tirándole las orejas de dolor? ¿O cómo? ¿Cómo lo describirías?

P: Sí, básicamente, mientras me decía que tenía dolor de oído. Y sí, ella ha estado tirando de ella. Y sabes que lo ha intentado como aceite mineral y cosas así para ver si puede desbloquearlo pero miré ahí dentro, no parece que haya mucha cera ahí dentro. Sí.

D: ¿Ha sido tan doloroso que ha estado llorando?

P: Sí, ha llorado un par de veces.

D: Vale, ¿has notado algún tipo de drenaje que salga de sus orejas? ¿Hay fluidos?

P: No, no lo noté.

D: ¿Tienes fiebre o escalofríos?

P: Sí, ha tenido fiebre los últimos dos días.

D: Pasados dos días. Vale, ¿has tenido la oportunidad de medirlo?

P: Uh 38.8.

D: 38,8 OK. Bien, y ella tuvo otros síntomas recientemente como tos, secreción nasal, dolor de garganta, algún virus o frío como síntomas?

P: No, no es que me haya dado cuenta.

D: De acuerdo. ¿Y tenía dolores de cabeza?.

P: Sin dolores de cabeza.

D: De acuerdo. ¿Algún viaje reciente o contacto con alguien que haya estado enfermo?

P: Um no.

D: No, ¿náuseas o vómitos?

P: Uh No.

D: ¿Algún cambio en sus deposiciones?

P: Uh nop.

D: De acuerdo. ¿Y alguna fatiga o simplemente sentirse muy cansado?

P: Uh, ella ha estado muy cansada.

D: ¿Ha tenido que perderse alguna escuela o algo así?

P: Sí, no iba a ir a la escuela en los últimos tres días.

D: De acuerdo. ¿Y algún problema que sea el sueño o el apetito?

P: No.

D: De acuerdo. Y cualquier condición médica con la que haya sido diagnosticada en el pasado.

P: No, ha estado muy sana. Además de las infecciones recurrentes del oído.

D: Vale, ¿se ha visto afectada su audición?

P: No que yo haya notado.

D: De acuerdo. ¿Y mencionó que es recurrente cómo tuvo que ver a un especialista en oído, nariz y garganta?

P: Así que cuando era más joven, cuando tenía como 4 años vio uno, pero entonces no había tenido una infección del oído entre los 4 y los 7 años, así que no regresamos a ellos.

D: Bien, sí.

P: Después.

D: De acuerdo. ¿Y si alguna vez le pusieron tubos en los oídos o algo así?

P: No, lo eran. Estaban hablando de ello, pero nunca terminamos haciendo eso.

D: Está bien, está bien. ¿Alguna medicación que tome todos los días?

P: Uh no sólo multivitaminas.

D: De acuerdo. ¿Alguna alergia?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Alguna? Contactos en absoluto. ¿Alguna hospitalización o cirugía en el pasado?

P: No.

D: ¿Qué tal su nacimiento? ¿Fue un parto vaginal o cesárea?

P: Era vaginal.

D: ¿Y fue prematura o a término eligió ese término?

P: Estaba a término.

D: ¿Alguna complicación durante su embarazo con ella?

P: No, no.

D: Vale, después de que nació, ¿tiene que quedarse en una UCI o alguna complicación después?

P: No, estaba sana.

D: De acuerdo. Eso es bueno, y en términos de su desarrollo a lo largo de los años, ¿algún problema con su crecimiento, aprendizaje o algo por el estilo?

P: No, ha sido muy buena con todos esos hitos.

D: Vale, vale, y ahora mismo. ¿Así que está haciendo la escuela en línea o en persona?

P: Ah, ella va en persona.

D: Bien, ¿y qué hay de su situación de vida actualmente?

P: Ah también debería estar en casa conmigo mismo de su padre y su hermano más joven.

D: De acuerdo. Uh, ¿y uh? ¿Alguien fuma en la casa?

P: No.

D: No. De acuerdo. Muy bien, así que esas son todas las preguntas que tenía para ella hoy, así que definitivamente ya que hay un riesgo de que ella podría estar teniendo otra infección del oído, vamos a tener que hacer como un examen físico completo. Voy a tener que mirar en su oído para ver si veo alguna inflamación o perforación y luego basado en eso vamos a discutir algún manejo. Ella puede requerir algunos antibióticos como lo ha tenido antes, pero eso dependerá de qué. Veo en el examen físico que ha estado teniendo fiebre por lo que podría. Y sólo han pasado tres días, ¿verdad? Así que podemos incluso hacer algún manejo conservador y hacer que tome algunos medicamentos para el dolor y luego ir de allí. O gotas para los oídos.

P: De acuerdo.

D: Pero sí, así que haremos el examen y luego partiremos de ahí. Ella dijo que tiene, además de la fiebre y que su dolor que realmente no está teniendo ningún otro síntoma, así que? No creo que necesite hacerse la prueba de Covid ahora mismo, pero eso es algo que podemos considerar también si desarrolla otros síntomas.

P: Vale, eso suena genial. Gracias.

D: Su bienvenida. Cuídate.

P: Tú también.

