D: ¿Qué te trae por aquí?

P: Sí, así que me he estado sintiendo muy mal últimamente en la última semana. Empecé por tener este dolor de garganta que comenzó hace unos 5 días y luego también me di cuenta de que he estado teniendo escalofríos en los últimos días. Y encima de todo eso, en los últimos tres o cuatro días he estado teniendo dolores musculares por todo mi cuerpo.

D: Vale, bien, así que el dolor de garganta comenzó hace 5 días y luego la fiebre comenzó ¿cuándo?

P: Así que la fiebre. Creo que no lo he medido, pero empecé a tener escalofríos hace como 3 días.

D: Hace tres días, ¿y los dolores musculares empezaron hace dos días?

P: Yo diría que hace tres días también.

D: Hace tres días, OK. Vale, ¿tienes problemas para tragar alimentos o fluidos?

P: Un poco con sólidos con dolor de garganta pero líquidos, lo estoy haciendo bien ahora mismo.

D: De acuerdo. Y es difícil para ti gustar, ¿estás teniendo problemas vocalizando en absoluto?

P: No, creo que mi voz ha sido la misma. Es justo cuando no estoy hablando, especialmente si estoy tragando mi propia saliva, todavía duele a veces, pero principalmente con comida sólida.

D: OK, OK y entonces, ¿estás teniendo algún problema con el sabor o el olor?

P: No, no lo creo.

D: Vale, ¿qué tal la audición o la visión?

P: No, no hay cambios.

D: ¿Alguna pérdida de peso en las últimas semanas?

P: No, probablemente he ganado peso.

D: Vale, ¿algo de fatiga o agotamiento?

P: Ahora que lo mencionas, me siento muy cansada en los últimos días, no sé si es solo por mis músculos doloridos todo el tiempo, o no lo sé. Definitivamente me he sentido muy cansado.

D: Vale, ¿qué tal cambios en tu cabello, uñas o piel como sarpullidos?

P: No, nada de eso.

D: ¿Tienes tos?

P: No, no me he dado cuenta de la tos.

D: ¿Qué tal falta de aliento o sibilancias?

P: No, no hay dificultad para respirar o sibilancias.

D: ¿Te duele el pecho o sientes que tu corazón se acelera?

P: No.

D: No, ¿y qué tal mareos o desmayos?

P: Uh, no, no he tenido ninguno de esos.

D: Vale, ¿qué tal si cambias tus deposiciones?

P: No, no lo creo. Voy regularmente una vez al día y no he notado ninguna deposición acuosa o diarrea.

D: Bien, eso es bueno. ¿Algún cambio en tu apetito?

P: Sí, con dolor de garganta tiendo a comer alimentos más suaves ahora mismo. No puedo, no tengo ganas de comer.

D: Sí, está bien. ¿Qué tal náuseas o vómitos?

P: No, no, nada de eso.

D: Vale, vale, ¿y algún problema con el dolor en las articulaciones? Dijiste que te duelen los músculos, pero ¿qué tal las articulaciones?

P: No, no creo que sean específicamente mis porros. Pienso más en lo que diría como en mis muslos. Entonces diría que me duele mucho la parte superior de los brazos. E incluso, uh, mi área superior de la espalda duele mucho también, así que es algo así como en todas partes. Pero esas son algunas áreas que más duelen.

D: Vale, vale, ¿estás sano de otra manera?

P: Sí, tengo un par de cosas en mi lista. Tengo presión arterial alta. Tengo diabetes y además de eso, también tengo colesterol alto.

D: De acuerdo.

P: Sí, eso es sólo algunas de las cosas con las que me han diagnosticado.

D: Sí, ¿y toma medicación para alguna de estas cosas?

P: Sí, así que tomo para la presión arterial, tomo este medicamento llamado el Ramipril.

D: Bien, sí.

P: Y luego para la diabetes estoy tomando Metformina. Y luego para el colesterol estoy tomando este medicamento llamado Crestor, sí. Sí, pero aparte de eso, como la vitamina D y las vitaminas múltiples. Esos son algunos de los medicamentos que estoy tomando.

D: Claro que sí, ¿estás al día con todas tus vacunas?

P: Sí.

D: Vale, ¿sabes si tienes una vacuna llamada Shingrix para herpes zóster y Neumovax para infecciones neumocócicas?

P: Sí, de hecho creo que los conseguí esta última temporada. Uh, con todo este COVID pasando, sólo quería asegurarme de que tengo todas esas vacunas también. Así que sí, hace poco los tengo.

D: Vale, bien. ¿Y qué tal alguna alergia?

P: No, no tengo ninguna alergia.

D: Vale, ¿qué hay de los antecedentes familiares de enfermedades pulmonares o del corazón?

P: Uhm, sin condiciones pulmonares y uhh condiciones del corazón, tanto mi mamá y papá sufrían de como la presión arterial alta. Mi padre también tuvo un ataque al corazón cuando tenía 60 años. Ahora hay algunas condiciones del corazón que corren en la familia.

D: Está bien, está bien. ¿Y algún cáncer en la familia?

P: Uhm, a mi hijo en realidad le diagnosticaron cáncer colorrectal hace unos años.

D: Oh, siento oír eso.

P: Lo está haciendo bien. Como si fuera bastante aterrador en ese momento.

D: ¿Cuántos años tenía cuando le diagnosticaron?

P: Creo que tenía, sí, cuarenta y seis años, 46.

D: Está bien, bueno, él es sí, eso es joven. ¿Te has hecho una colonoscopia?

P: Sí, lo hice. Todo volvió normal, así que sí, no estoy seguro de dónde lo sacó.

D: De acuerdo. ¿Has tenido algún contacto enfermo recientemente?

P: No, no hay contactos enfermos que yo sepa. He estado principalmente en mi casa. Salgo a comprar comida y algunas cosas así, pero aparte de eso estoy jubilado. No salgo mucho.

D: Sí, está bien, y dijiste que estabas jubilado. ¿Vives solo? ¿Vives con alguien?

P: No, sí, ahora vivo solo. Y vivo en Londres en un apartamento

D: Vale, ¿alguna alfombra vieja? ¿Moho, polvo, asbesto?

P: No, nada de eso. Es un edificio bastante seguro.

D: Vale, bien, ¿y fumas?

P: Solía hacerlo. Solía fumar, probablemente entre los 20 y los 40, pero luego lo dejé.

D: Bien, bien, bien por ti. ¿Cuánto fumaste antes de renunciar?

P: Probablemente uno o dos paquetes al día, diría yo.

D: Vale, eso es bueno, eso es bueno que lo dejes. ¿Bebes alcohol?

P: Uhm, sólo me quedo con un poco de vino tinto, tal vez un par de veces a la semana.

D: Vale, ¿un par de veces a la semana así que dos o tres veces?

P: Sí, diría que de dos a tres veces y, uh, probablemente voy a través de tal vez una botella cada dos semanas.

D: Está bien, está bien. ¿Y luego marihuana?

P: No, no, nunca he tomado marihuana ni drogas recreativas, no, nada más.

D: Vale, bien, esas eran todas las preguntas que tenía para ti hoy. ¿Tenías alguna pregunta para mí?

P: Sí, eh, con todo este COVID y la pandemia pasando, no sé, me gusta, he estado principalmente en mi casa, pero como he dicho que voy a hacer mis propios comestibles. Por supuesto que uso una máscara, pero no sé si podría haber atrapado a COVID, así que eso es algo que me preocupaba.

D: Sí, seguro. Creo que sólo porque sus síntomas se superponen con los de COVID, vamos a hacer un hisopo COVID hoy y usted debe escuchar sobre sus resultados en 24 a 48 horas. Pero usted debe todavía auto-aislarse durante 14 días porque usted tiene síntomas similares y si no es COVID, es probablemente otra enfermedad viral que va alrededor de estos días y para que usted no necesita ningún medicamento, como medicamentos prescritos, pero sólo mantener un ojo en eso, en sus síntomas. Mantente hidratado, come bien. Si necesita bajar su feve, puede usar Tylenol. Y si tus síntomas empeoran o empiezas a tener síntomas neurológicos como debilidad o convulsiones o algo así, deberías buscar ayuda en Urgencias. ¿Qué te parece?

P: Suena bien. Acabo de tener otra pregunta rápida. Me dieron la culebrilla y la vacuna antineumocócica en ese entonces, pero no me dieron la vacuna contra la gripe, ¿cómo debería hacerlo? ¿Se recomienda?

D: Sí, definitivamente se recomienda. Así que no te daremos la vacuna ahora mismo porque tienes síntomas. Pero una vez que esté sano de nuevo, definitivamente debe recibir la vacuna contra la gripe y debe recibirla una vez al año.

P: Vale, nunca tomé esas vacunas, pero lo haré a partir de ahora.

D: Sí, es una buena idea, e incluso si tienes gripe, tus síntomas no serán tan graves si tienes la vacuna, así que definitivamente es algo a considerar.

P: Está bien, está bien.

D: Muy bien, cuídate.
