D: ¿Cómo estás hoy?

P: Lo estoy haciendo bien, acabo de tener esta tos que realmente empezó a molestarme.

D: Vale, gracias por venir al Departamento de Emergencias hoy. Trataremos de resolver esto para ti. ¿Cuánto tiempo lleva esta tos?

P: Unos cinco días y cinco días.

D: Vale, 5 días, ¿y ha pasado algo más durante ese tiempo? ¿Tienes otros síntomas?

P: Sí, me he estado sintiendo bastante caliente y no me he sentido muy bien. En general, he estado exhausta.

D: Me entristece oír eso. ¿Alguna vez has tenido algo como esto antes?

P: Sí, tal vez cuando era más joven, no sé cuándo tuve la gripe o algo así.

D: De acuerdo. Vale, así que te haré algunas preguntas más sobre tu tos. Así que empezó hace 5 días, ¿ha empeorado o mejorado desde entonces?

P: Ha estado empeorando con seguridad. Es como ir todo el día, e incluso ha estado interrumpiendo el sueño.

D: Oh, cielos. Qué pena. ¿Lo encuentras, se siente realmente seco o estás sacando a relucir como cosas puntiagudas?

P: Está muy seco.

D: De acuerdo. ¿Y hay algo que parece empeorarlo o mejorarlo?

P: En realidad no, es bastante consistente durante todo el día.

D: De acuerdo. Vale, ¿has tenido algún dolor en el pecho?

P: Sí, después de toser puede, está empezando a doler, no al principio, pero ahora que he tosido tanto, está empezando a sentir dolor allí.

D: Vale, ¿en qué parte específicamente de tu pecho sientes dolor?

P: Uh en realidad ahora que pienso en ello, es más en mi garganta en realidad con la tos.. Yo diría que con la tos. Sí, sí, más de la garganta.

D: ¿Dirías que tienes dolor de garganta?

P: Sí, supongo que sí, como ahora con la tos que es realmente lo que quiero decir con lo que me ha estado molestando.

D: OK OK, gracias por compartir eso conmigo. Um y, junto con esto, ¿has notado algún cambio en tu sentido del olfato o del gusto?

P: Um sí, mi olor está definitivamente fuera ahh, lo que es un poco raro. Sin embargo, mi gusto ha estado bien.

D: De acuerdo. Vale, ¿y cuándo empezó eso?

P: Sí, ahora que lo dices, supongo que esta mañana.

D: OK mmm, ¿has tenido náusea o vómitos?

P: No, nada de eso.

D: De acuerdo. Y dijiste que te sentías muy caliente. ¿Te has tomado la temperatura?

P: No, no lo he hecho, por eso, pero me he estado sintiendo bastante sudoroso así que ahí es donde me siento como si tuviera fiebre, así que quería entrar.

D: Está bien, está bien. ¿Has perdido peso recientemente, como sin querer?

P: No, en realidad me he puesto probablemente 5 o 10 libras.

D: De acuerdo. De acuerdo. ¿Has sentido escalofríos o temblores?

P: Mmmm nada de eso.

D: De acuerdo. ¿Has tenido sudores nocturnos?

P: Sí, en realidad sí anoche mi camisa estaba empapada cuando me levanté.

D: Oh, no. Vale, ¿y eso fue anoche?

P: Sí, sí, eso fue anoche.

D: De acuerdo. De acuerdo. Así que voy a hacerle algunas preguntas o lamento algunas preguntas más sobre esto y luego pasaremos a su salud en general. ¿Has viajado a alguna parte últimamente?

P: Um, no. He estado bien, sólo voy a trabajar en un hogar.

D: De acuerdo. ¿Has estado en contacto con alguien que pueda estar enfermo?

P: Está bien, es difícil de decir en el supermercado. Supongo que veo muchos clientes que llegan, pero... Generalmente las cosas son borradas con bastante frecuencia.

D: ¿Así que trabajas en la tienda de comestibles?

P: Sí.

D: Vale, ¿y vives solo o con familia?

P: De acuerdo, sí, vivo con la familia vivo con mi esposa y dos hijos.

D: Oh bien, sí, ¿trabajan fuera de la casa? ¿Han estado en contacto con alguien que haya estado enfermo?

P: Bueno, están en el instituto, y en realidad han estado haciendo muchos de sus cursos en línea, así que. Sí, realmente no he estado con otras personas.

D: ¿Y tu esposa?

P: Sí, ha estado en casa también.

D: De acuerdo. Así que en términos de su salud en general, ¿hay alguna condición que usted vea a su médico de familia regularmente?

P: Sí, así que tengo presión arterial alta y diabetes tipo 2.

D: De acuerdo.

P: Así que tomo un Ramipril y Metformina.

D: Bien, Ramipril y Metformina, ¿alguna otra medicación?

P: Vitamina D.

D: Vale, ¿y alguna vez has tenido alguna cirugía?

P: Sí, me sacaron la vesícula biliar hace unos 10 años o así.

D: De acuerdo. De acuerdo. ¿Así que tienes alguna alergia?

P: Creo que también como cosas ambientales como um polen.

D: De acuerdo. Vale, ¿así que no hay alergias a ningún medicamento?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Tiene antecedentes familiares de problemas respiratorios?

P: Creo que mi hermano tiene asma. Y creo que mi madre también tiene asma.

D: De acuerdo. Um OK, y en términos de tu estilo de vida, eso suena a que vives con tu esposa e hijos, trabajas en una tienda de comestibles. Cada semana, ¿bebes alcohol?

P: Tal vez tome como 3 o 4 cervezas el fin de semana.

D: Bien, ¿de tres a cuatro copas por semana?

P: Sí, sobre eso.

D: ¿Fumas?

P: No, no lo sé.

D: ¿Usas cannabis o cualquier otra sustancia?

P: No, no uso nada de eso.

D: Vale, vale, creo que eso cubre las cosas que quería preguntarte hoy. Basado en los síntomas que estás experimentando. Parece que podría ser algún tipo de proceso infeccioso, como tal vez algún tipo de infección viral que nos preocupa, particularmente este año. Me gustaría hacerte un hisopo. No es necesariamente covidio, pero potencialmente podría serlo. Así que lo que vamos a tener que pedirte que hagas es aislarte a ti y a tu familia durante 14 días y con suerte tendrás los resultados en breve y sabrás si tu prueba de COVID es positiva o no.

P: De acuerdo.

D: ¿Te parece un buen plan?

P: Sí, eso suena bien.

D: Bien, gracias por hablar conmigo. Vamos a hacer ese hisopo de inmediato.

P: Gracias.

