D: ¿Qué te trae por aquí?

P: Acabo de tener una tos muy fuerte. Umm, ha estado pasando por 4 o 5 días ahora umm, y yo sólo, estoy teniendo algunos problemas para respirar. Estoy tosiendo como una cosa verde. Uhm, sí, es realmente malo. No he tenido nada como esto antes.

D: Bien, ¿cuándo empezó la tos?

P: Hace unos cuatro o cinco días.

D: Hace cuatro o cinco días. Está bien, y, uhm, está bien. Así que durante 5 días, ¿tenías falta de aliento con eso?

P: Sí, es que siento que no puedo, que no puedo respirar completamente.

D: Vale, no puedes respirar completamente, así que cuando respiras profundamente, no puedes expandir tus pulmones completamente. ¿A eso te refieres?

P: Sí, sí, en general me siento como si, me faltara el aliento. Supongo que es la mejor manera de decirlo.

D: Vale, así que te falta el aliento. ¿Y silbidos? ¿Tienes algo de eso?

P: No lo creo.

D: De acuerdo. Entonces, ¿cuándo empezó esto de nuevo? Dijiste si hace un par de días o hace unas semanas.

P: Creo que fue hace cuatro días.

D: Hace cuatro días, OK, ¿y tuviste como un moqueo de nariz o congestión nasal en ese punto?

P: Tal vez un poco. No estaba pensando mucho en ello.

D: ¿De acuerdo, dolor de garganta?

P: No, no es un dolor de garganta.

D: No es un dolor de garganta, OK. Uhm, ¿qué tal cambios en tu gusto u olor?

P: No, ninguno de esos.

D: De acuerdo. ¿Qué hay de los cambios en su visión o audición?

P: Uh, no.

D: ¿Fiebre, pérdida de peso?

P: Me siento como si hubiera tenido fiebre las últimas dos noches. He estado muy caliente por las noches.

D: De acuerdo.

P: Sí, me siento como si hubiera tenido fiebre. No sé sobre mi peso. No me peso todo el tiempo.

D: Mhmm.

P: Pero nada como Major.

D: ¿Te duele el pecho?

P: Siento que duele un poco, como cuando respiro.

D: De acuerdo. Uhm, ¿alguna vez sientes que tu corazón está acelerado?

P: No, no lo creo.

D: Muy bien, ¿y algún cambio en tus evacuaciones intestinales?

P: No, no, eso es todo lo mismo.

D: ¿Sin dolores de estómago?

P: Nop.

D: ¿Sin dolores de estómago?

P: Nop.

D: Vale, ¿qué tal si cambias tu orina?

P: Uh, no.

D: No, ¿algo de mareo o confusión?

P: No, no, no mareos o confusión, pero me he estado sintiendo muy débil y cansada.

D: Cuando dices débil, ¿te gusta perder alguno de tus movimientos motorizados como tus brazos, piernas?

P: No, no, no como ese tipo de debilidad. Me he sentido como un desastre.

D: De acuerdo.

P: Al igual que fatigado como más de lo habitual, sí.

D: De acuerdo. ¿Está usted de otro modo sano o tiene alguna condición médica de larga data?

P: Uhm, no tengo mucha suerte, toco madera. Uhm, yo, tomo una medicación para mi reflujo.

D: Mhmm.

P: Y lo hice, tuve un reemplazo de rodilla, hace cinco años.

D: De acuerdo.

P: Aparte de eso, como no lo hago, no he ido mucho al médico.

D: De acuerdo. Uhm bien. ¿Tienes algo llamado EPOC?

P: No.

D: No, está bien. Uhm, ¿estás tomando algún medicamento?

P: Sólo que uno para el reflujo su uhm oh, comienza con un R. ¿Rabeprazol?

D: De acuerdo.

P: Sí.

D: ¿Estás al día con todas tus vacunas?

P: Sí.

D: ¿Incluyendo la vacuna antineumovax y el herpes zóster?

P: Tenía la zóster el neumo creo que el doctor dijo que íbamos a mirar eso la próxima vez que entré.

D: De acuerdo, claro.

P: Así que no estoy seguro de saber que siempre digo que sí a estas cosas, pero no estoy seguro debido a Covid y esas cosas si he estado recibiendo todo exactamente a tiempo.

D: Mhmm. Bien, ¿y qué tal alergias? ¿Tienes alguna alergia?

P: Oh, como, uh, sólo de temporada. No a ningún medicamento ni nada.

D: De acuerdo. Uhm, ¿has estado en contacto con alguien enfermo recientemente a tu alrededor?

P: No, como la única persona que veo es mi marido. Supongo que él, y por lo que tiene un PSW que viene a cuidar de él. Tiene un par de problemas más que yo. Así que, básicamente, vemos que lo veo a él y a ella y vemos que vemos a nuestros hijos, pero al igual que fuera.

D: De acuerdo. De acuerdo y bien y luego, uhm, ¿has viajado a algún lugar recientemente?

P: No, no

D: No, está bien. Sabia de la dieta, ¿te gusta comer sano?

P: Sí, sí, creo que sí. Trato de, ya sabes, cocinar, ya sabes, comida entera para nosotros como un montón de verduras y ya sabes, pescado y buena carne. Aunque en el pasado sabes que pocos días, sólo porque me sentía realmente agotado y fatigado, no he estado comiendo tanto como normalmente lo hago.

D: De acuerdo.

P: De lo contrario, creo que estamos muy sanos que intento, ya sabes, seguir recetas saludables y encontrarlos en línea.

D: Sí, seguro. Sí, eso es bueno. ¿Tú fumas?

P: No, no.

D: No, ¿y alguna otra droga recreativa?

P: No, nunca.

D: De acuerdo. ¿Bebes alcohol?

P: Tomaré una copa de vino ocasional en una ocasión especial, pero no con frecuencia y no con demasiada frecuencia.

D: De acuerdo. ¿Y dónde vives y con quién vives ahora mismo?

P: Uh, sólo yo y mi marido. Vivimos fuera de la ciudad. Vivimos en el campo en una pequeña granja.

D: De acuerdo. ¿Alguna alfombra vieja o polvo o moho o asbesto en el hogar?

P: No, no, probablemente renovamos hace 15 años, y no hay más alfombra, y nunca hubo problemas de asbesto ni nada.

D: De acuerdo. Bueno, creo que esas son todas las preguntas que tuve. ¿Tienes alguna pregunta para mí?

P: No lo creo. Sólo espero que sepas que podemos resolver esto.

D: Sí, seguro. Así que vamos a empezar con hacer un hisopo Covid porque tienes algunos síntomas que se superponen con él, por lo que debe escuchar de nuevo en unas 24 a 48 horas con esos resultados. Pero suena como lo que me estás diciendo con la tos húmeda y sabes un poco de falta de aliento, creo que vale la pena hacer una radiografía de tórax para ver si es posible que tengas una neumonía, y si lo haces, si hay alguna consolidación probablemente te recetaremos algunos antibióticos para eso. Umm, ¿qué te parece eso?

P: A mí me parece genial. Sí, ya sabes, espero que no esté pasando nada serio.

D: Sí, sí, y no debería serlo. Es probablemente 1 algo que ha estado dando vueltas en la comunidad y no has tenido ninguna hospitalización reciente o cirugía, así que no me preocuparía por como cualquiera de esos insectos atípicos todavía.

P: Vale, vale, me alegro de oír eso.

D: Sí, seguro. Bueno, gracias.

P: Bien, gracias.

