D: ¿Qué puedo hacer por ti hoy?

P: Hola, uh, así que acabo de venir aquí hoy uh, he estado teniendo esta tos por um, las últimas dos semanas y simplemente, no se va. También he estado teniendo como, sólo un moco de nariz para la última pareja, me tomaría toda la semana, toda la semana pasada.

D: Vale, ¿puedes hablarme de tu tos?

P: Sí.

D: Vamos, lo siento.

P: Por lo tanto, es más como una tos seca. En realidad no estoy sacando nada a colación.

D: ¿Sin sangre?

P: No.

D: Vale, y la nariz escalofriante, ¿cómo es la descarga?

P: Está bastante claro. Puede que sea ligero, pero no es como verde o amarillo ni nada por el estilo.

D: Um, y así que has tenido esta tos durante dos semanas y el moqueo de la nariz acaba de empezar la semana pasada. ¿Ha mejorado la tos en las últimas dos semanas?

P: Uh, ha, como si fuera mucho peor la semana pasada, uh, pero no puedo llegar a, es mejor ahora, pero todavía dura mucho más de lo que he tenido una tos antes.

D: De acuerdo. ¿Has tenido dolor de cabeza en las últimas dos semanas?

P: No, no tenía dolor de cabeza, pero a veces me siento un poco congestionada.

D: ¿Has tenido algún cambio en tu visión o tu visión borrosa, o algún enrojecimiento en tus ojos o lagrimeo?

P: No, nada de eso.

D: Vale, ¿algún cambio en el olor?

P: Nop.

D: Vale, ¿algún cambio en el sabor?

P: Uh no, pero uh, lo siento, por el olor, como cuando estaba un poco congestionado, podía oler menos. No pude oler demasiado, pero el sabor ha estado bien.

D: Muy bien, ¿y qué hay del dolor de garganta?

P: No, no. No, dolor de garganta.

D: De acuerdo. ¿Qué hay de cualquier dificultad para respirar?

P: No, nada de eso.

D: ¿Te duele el pecho?

P: No.

D: ¿Alguna palpitación o aceleración de tu corazón?

P: No.

D: ¿Te duele la barriga?

P: No.

D: ¿Náuseas o vómitos?

P: No, no.

D: ¿Diarrea o estreñimiento?

P: No.

D: ¿Algún dolor en tu, algún dolor muscular?

P: No.

D: ¿Algún entumecimiento u hormigueo en tus brazos o pies?

P: Nop.

D: De acuerdo. ¿Tienes fiebre o escalofríos?

P: No, en realidad no. La semana pasada tal vez tuve dos noches, estaba un poco fría, pero desde entonces he estado bien.

D: Vale, ¿y algún sudor nocturno?

P: Uh, no.

D: ¿Pérdida de peso no intencional?

P: No, mi peso ha sido el mismo.

D: De acuerdo. Muy bien, y um, así que suena como si tuvieras una tos que comenzó hace dos semanas y luego sólo tú, y luego tuviste dos noches de, uh dos noches donde te sentiste un poco de frío y tuviste escalofríos um, la semana pasada, pero uh, empezaste, desarrollaste un goteo de nariz um, hace una semana?

P: Sí, el moqueo ha sido más, um, esta semana. Empezó con una tos la semana pasada.

D: ¿Así que empezó con la tos la semana pasada?

P: Um, así que a finales de la semana pasada, yo diría que la nariz gotea comenzó.

D: Ya veo, ya veo. Está bien, está bien. Yo y tú, ¿tienes alguna condición médica con la que te hayan diagnosticado?

P: No, he estado completamente saludable de lo contrario.

D: ¿Algún medicamento que tome, incluso de venta libre, o medicamentos a base de hierbas, vitaminas o minerales?

P: No, no. No tomo ninguna medicación.

D: ¿Alergias, incluyendo alergias a los alimentos, o alergias ambientales, y alergias a los medicamentos?

P: Um, no.

D: ¿Y cualquier condición, condición médica que funcione en la familia?

P: Creo que mi padre tiene colesterol alto.

D: Y en términos de su situación de vida, ¿vive solo?

P: Ahora mismo suelo vivir en un dormitorio que va a la universidad, pero ahora mismo estoy en casa con mis padres, haciendo aprendizaje virtual.

D: Está bien, está bien. Um, y usted um, ¿hay alguien más en la casa? ¿O sólo tus padres y tú?

P: Sí, solo mis padres y yo.

D: Muy bien, ¿has estado cerca de alguien que podría estar enfermo, o tus padres han estado cerca de alguien que podría estar enfermo?

P: Uh, mi mamá tenía los resfriados como la semana pasada, pero ella casi lo superó.

D: ¿Se hizo la prueba de COVID?

P: No, ella, no lo hizo, pero no es como, es sólo más, ella sólo pensó que era un resfriado o algo así, así que realmente no se molestó.

D: Eso es justo, está bien. Um, y tú um, así que veo que vas a la escuela, um, y mencionaste que, ¿has viajado a algún lugar fuera de la, la provincia?

P: No, para nada. Mi escuela está en Ontario, así que...

D: Bien, genial. ¿Y lo haces actualmente, o has fumado alguna vez?

P: Um, tal vez como uh, un par de veces sólo casualmente. Lo he intentado, pero nada normal.

D: ¿Y qué hay de la marihuana?

P: Sí, lo mismo, lo mismo que lo he intentado probablemente como cuatro o cinco veces hasta ahora.

D: ¿Alguna droga recreativa?

P: Uh no.

D: ¿Algo de alcohol?

P: Uh, sí, pero no, no mucho ahora, pero como cuando yo, cuando estábamos en la escuela como si bebiéramos los fines de semana.

D: Eso es bueno. Muy bien, um, así que suena como si hubieras tenido una tos durante las últimas dos semanas y tu uh, has desarrollado un moqueo nasal la semana pasada, y tu madre estaba enferma la semana anterior. Es posible que tengas un resfriado común y que los síntomas mejoren con el tiempo. Pero por si acaso, también nos gustaría hacer un hisopo COVID, um, para asegurarnos de que usted, sólo para descartar a COVID. Mientras tanto, te pediría que te aislaras, que te aislaras en casa. Aléjate de tus padres también. Um, los resultados de las pruebas deben volver en 24 a 48 horas y la salud pública le dará una llamada si sus resultados son positivos y le haremos saber qué hacer. Um, también vamos a hacer un examen físico aquí y comprobar su temperatura para ver si tiene fiebre en absoluto y um, sí, ¿le suena bien?

P: Sí, ¿y necesitaré antibióticos para mi tos?

D: Oh. Bueno, supongo que dijiste que no tienes dolor de garganta, ¿verdad?

P: No. Es solo que, siento como si la tos estuviera pasando, como si estuviera bien deshacerme de ella.

D: Bueno, haré un examen físico, miraré dentro de tu garganta, miraré dentro de tu boca, lo siento, y escucharé tu pecho, y me aseguraré de que no pasa nada más, que no tienes nada como, digamos, garganta estreptocócica o mono mononucleosis o no tienes neumonía, neumonía bacteriana, por ejemplo. A menudo um, los síntomas que usted tiene son causados por virus y no necesitan ser tratados con antibióticos, uh, pero voy a hacer un examen físico, y tal vez echar un vistazo a sus laboratorios también, y luego decidir en consecuencia.

P: Vale, suena bien, gracias.

D: De acuerdo.
