D: ¿Qué te trae por aquí hoy?

P: Uhm, así que he tenido este goteo de nariz, bueno, primero era una nariz congestionada, pero ahora he tenido este goteo de nariz durante la última semana y media y no parece estar mejorando. Así que me preguntaba si podrías darme algo para eso.

D: Sí, así que sí, vamos a tratar de ver primero lo que está pasando. Así que has estado teniendo esto, así que ¿cuándo empezó a ponerse congestionado?

P: Uhm, empezó a ponerse congestionado hace unas dos semanas.

D: Hace dos semanas, ¿y cuándo empezó a ponerse, como una gotita de nariz?

P: Sí, eso empezó hace una semana y media.

D: Bien, y tienen sus síntomas, ¿han empeorado estos síntomas?

P: No, se quedó casi igual.

D: Bien, ¿y tienes tos?

P: No, no tose.

D: ¿Sin tos, fiebre o escalofríos?

P: No.

D: No, uhm, y el, de la nariz gotea, ¿estás teniendo alguna descarga amarilla o verde?

P: No, está claro.

D: Está claro, OK. ¿Has tosido algo de sangre?

P: No, nada de eso.

D: Vale, ¿y estos síntomas van y vienen, o son bastante constantes?

P: Uhm, son bastante constantes.

D: Vale, ¿y hay algo que hayas intentado que te haya ayudado con estos síntomas? ¿Algo sobre los medicamentos de venta libre?

P: No, no he intentado nada. He estado pensando en usar un poco de descongestión nasal pero no quiero empeorar mi nariz.

D: Sí, no, eso es un, es un punto justo. Y sí, hay varias cosas que puedes probar sobre el mostrador, pero podemos entrar en eso más tarde. ¿Tiene algún otro síntoma, como cualquier otro, dificultad para respirar, dolor en el pecho, algún tipo de mareo, algo así?

P: Sin mareos, siento que a veces tengo dolor de cabeza, porque siento que hay un montón de líquido o algo respaldado en mis senos paranasales.

D: Vale, entonces, ¿estás sintiendo esa presión en tu cara?

P: Un poco, sí.

D: De acuerdo. ¿Has tenido contacto con alguien que estaba enfermo en las últimas semanas o en un mes?

P: No, nada de eso, que se me ocurra.

D: Bien, ¿y algún viaje?

P: Uhm, no.

D: Vale, ¿y algún síntoma de pérdida del gusto, perdón, pérdida del sentido del gusto u olfato?

P: No.

D: No, ¿náuseas o vómitos?

P: Uh, nop.

D: ¿Algún sudor nocturno?

P: No.

D: ¿Qué tal fatiga, o te sientes cansado?

P: Un poco, sí.

D: Vale, ¿estás trabajando?

P: Trabajo desde casa ahora mismo.

D: Vale, ¿y esto ha afectado tu trabajo de alguna manera?

P: No.

D: Vale, ¿dónde, dónde vives? ¿Vives en un apartamento, una casa?

P: Vivo en un apartamento.

D: ¿Y vives con alguien?

P: No, solo yo.

D: Vale, ¿y cualquier moho, polvo o humo, algo en tu casa?

P: Tengo algunas alfombras viejas, pero eso es todo.

D: De acuerdo. ¿Ha notado algún cambio en su sueño o apetito?

P: No, nada de eso.

D: De acuerdo. ¿Algún cambio en la evacuación intestinal, como diarrea o estreñimiento?

P: No.

D: ¿Algún problema urinario?

P: No.

D: ¿Alguna pérdida de peso?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Tiene alguna enfermedad del pasado que le hayan diagnosticado, como asma o cualquier otra cosa?

P: Uhm, no, estoy saludable de lo contrario.

D: Vale, ¿alguna alergia que sepas?

P: Uh, no, no hay alergias tampoco.

D: De acuerdo. ¿Toma algún medicamento regular?

P: No, ni siquiera tomo vitaminas.

D: De acuerdo. ¿Alguna hospitalización o cirugía en el pasado?

P: Tuve una fractura de brazo cuando era más joven, pero eso es todo.

D: Vale, pero aparte de eso, ¿nada más?

P: No.

D: De acuerdo. Y ahora mismo, ¿fumas cigarrillos?

P: No.

D: ¿Has fumado en el pasado?

P: No.

D: ¿Alguna droga recreativa como la marihuana?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Y bebes alcohol?

P: De vez en cuando tomaré como una copa de vino cada semana.

D: De acuerdo. Y sí, esas son casi todas las preguntas que tengo ahora mismo. ¿Tienes alguna pregunta?

P: Uh, no, ¿qué puedo hacer con este moqueo de nariz?

D: Sí, así que parece que ha estado pasando por más de una semana y media. Lo que es tranquilizador es que no estás teniendo ningún otro síntoma que sea preocupante, como si no estuvieras teniendo tos, no estás teniendo ningún esputo verde o amarillo, no estás teniendo ninguna fiebre, así que parece que solo estás teniendo un resfriado, que puede ser causado por una infección viral, pero debería desaparecer por sí solo. Sólo asegúrese de que usted está descansando, usted está hidratando bien, uhm, usted puede conseguir algunos sobre los medicamentos de venta libre como Tylenol frío, por ejemplo, pero por ahora yo diría que deberíamos esperar y mirar. Pero por si acaso, también, ya que es uno de los síntomas que es para covid también, en este período de tiempo sólo vamos a conseguir un hisopo covid por si acaso, pero lo más probable es que no es nada de lo que preocuparse. Hasta que te hagan la prueba, te recomiendo que te mantengas aislado. Y luego podemos seguir a partir de ahí, ¿es eso, te suena bien?

P: Sí, eso suena genial. Muchas gracias.

D: De nada, cuídate.

P: Tú también.

D: Adiós.
