D: ¿Qué te trae por aquí?

P: Solo tengo, tengo una tos que he tenido durante un par de días y como normalmente si tuviera tos o resfriado, me gustaría quedarme en casa y descansar, pero solo porque sabes que hay como Covid que quería asegurarme, como si quisiera que me revisaran.

D: Sí, por supuesto que fue una gran idea. Gracias por venir. ¿Cuánto tiempo has tenido esta tos?

P: Son como dos días. Como tal vez hace tres días, empecé a sentir que mi garganta estaba seca y estaba como, oh, tal vez necesito beber más agua o algo y luego al día siguiente empecé a toser.

D: Vale, ¿es una tos seca o una tos húmeda?

P: Sí, está muy seco.

D: Muy seco, OK. ¿Así que no hay esputo, no hay sangre que estés trayendo?

P: No, nada de eso. Es un poco molesto.

D: Sí, ¿tienes algo de sibilancia asociado con tu tos?

P: No lo creo.

D: No, está bien. ¿Sin falta de aliento?

P: No, no, he estado, siento que he estado cansado, pero no creo que haya sido realmente difícil respirar. En general me siento muy cansada.

D: Vale, vale, ¿y has intentado algo para la tos, como um sobre el jarabe para la tos o algo por el estilo?

P: Como lo he hecho, he estado bebiendo té y como té con miel para que se sienta mejor. No me gustaba tomar ninguna medicina.

D: Vale, ¿y te has dado cuenta de que hay algún desencadenante para tu tos, como el frío, o el polvo, o cualquier desencadenante ambiental?

P: Quiero decir, he estado, sólo por culpa de Covid y esas cosas, me he estado quedando en casa desde que lo tuve.
Así que no, no se me ocurre nada, pero no lo creo.

D: Vale, ¿y te das cuenta de que está constantemente ahí o es peor durante una determinada hora del día, como la mañana, la tarde o la noche?

P: Es como que ha estado allí.
todo el tiempo ahora mismo.

D: Vale, y está empeorando, ¿crees?

P: Creo que sí. Creo que hoy es peor que ayer, y el día anterior, se sentía como seco y luego y luego como al día siguiente empecé a toser, así que sí.

D: Vale, ¿y alguna vez has experimentado algo como esto en el pasado?

P: Quiero decir, he tenido tos antes, um éste se siente particularmente seco, pero uh como, no es muy diferente a cuando estoy como, como si hubiera tenido una tos en otros años.

D: Está bien, está bien. Y mencionaste que tu garganta también estaba seca. ¿Tienes dolor de garganta?

P: Tal vez un poco esta mañana, sí, como al principio se sentía seco como si estuviera pensando, oh es como si supieras que necesito tomar un sorbo de agua o algo y ahora se siente, ahora está empezando a pensar, me siento un poco dolorido, creo.

D: Vale, ¿es difícil para ti tragar alimentos o fluidos?

P: Oh, lo siento, ¿podrías repetir eso? Me perdí la última parte.

D: Oh, no te preocupes. ¿Es difícil para usted tragar alimentos o líquidos?

P: No, no es difícil. No es difícil tragar cosas.

D: Vale, ¿y luego has tenido un goteo de nariz o una nariz congestionada?

P: No, no particularmente.

D: No, está bien. ¿Qué hay de cualquier cambio en su audición o visión?

P: No.

D: No, ¿qué tal si cambia el olor o el gusto?

P: Uh, no, eso es como una cosa Covid, ¿verdad? Como si estuviera esperando porque todavía podría, todavía podría probar mi café esta mañana, esperaba que eso significa que no tengo Covid, pero sí, realmente no lo sé.

D: Quiero decir, sí, algunas personas lo tienen, otras no. Supongo que la gente con Covid presente de diferentes maneras, sí, sí, ¿tienes fiebre?

P: Um, como cuando entré aquí, cuando la enfermera tomó mi temperatura, ella dijo que tenía, um, como ella dijo que tenía fiebre. Uh no tengo un termómetro en casa, um pero como me he estado sintiendo muy caliente así que probablemente lo haría, probablemente he estado teniendo durante un par de días.

D: Vale, vale, podemos tomar, sí podemos tomar tu temperatura. Lo siento, ¿dijiste que ya te tomaste la temperatura hoy y?

P: La enfermera lo tomó, sí, no sé lo que era, pero la enfermera siguió entrando y dijo que era un
Un poco alta como no sé si fue como una fiebre pero me he estado sintiendo caliente, así que.

D: Vale, vale, sí, así que sí, lo comprobaremos dos veces para asegurarnos de que um, o lo haces o no tienes fiebre. ¿Has experimentado escalofríos o sudores nocturnos en los últimos días?

P: Uh, no.

D: No, está bien. Vale, ¿qué tal una pérdida de peso?

P: No, como si no me pesara regularmente, pero no lo creo.

D: Vale, ¿algún cambio en tu cabello o uñas o piel, como sarpullidos?

P: Uh no.

D: No, está bien. ¿Qué tal dolor en el pecho?

P: Uh, no.

D: No hay dolor en el pecho, OK. ¿Inflamación de tus extremidades?

P: Uh, no.

D: No, ¿alguna vez sientes que tu corazón se acelera?

P: Uh, no.

D: No, está bien. ¿Qué tal un mareo o un desmayo?

P: No, como si estuviera cansada.

D: Solo cansado, OK.

P: Sí, no, no, no me he desmayado ni nada.

D: Vale, ¿alguna jaqueca?

P: No.

D: No, está bien. ¿Qué tal confusión o pérdida de memoria?

P: No, no lo creo.

D: Vale, ¿algún cambio en tus hábitos intestinales?

P: Um, no.

D: No, está bien. ¿Así que no hay estreñimiento ni diarrea ni sangre en las heces?

P: Sí, exactamente.

D: Vale, ¿algún cambio en tu orina?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Náuseas o vómitos?

P: No.

D: No, está bien. ¿Y um, sin dolores abdominales?

P: No.

D: No, está bien. ¿Estás saludable de otra manera?

P: Como si tuviera problemas digestivos en general, como si no hubiera tenido ningún cambio en eso, pero creen que podría ser como el de Crohn o algo así. Pero aparte de eso, no.

D: Dijiste que tenías problemas digestivos. ¿Dijiste que podría ser de Crohn?

P: Sí, como yo, he estado viendo a mi médico de familia y ellos dijeron que pensaban que podría ser, um, pero realmente no sabemos, como en general, supongo que lo han estado llamando IBS.

D: Oh, ya veo, está bien. De acuerdo.

P: Ojalá lo supiera exactamente, pero dijeron, sí, en realidad no lo saben.

D: De acuerdo.

P: Pero no ha habido ningún cambio en este momento.

D: Oh, sí, ya veo, está bien. ¿Alguna vez has tenido hospitalizaciones o cirugías?

P: No.

D: No, está bien. ¿Tomas algún medicamento?

P: No.

D: Vale, ¿y qué tal alguna alergia?

P: Solo piña, no como ningún medicamento ni nada.

D: Piña, está bien. ¿Estás al día con todas tus vacunas?

P: Sí, sí.

D: De acuerdo. ¿Algún historial familiar de enfermedades pulmonares o cardíacas?

P: Como si mi tío tuviera un ataque al corazón.

D: De acuerdo.

P: Yo no, como, no mis padres.

D: Bien, ya veo. ¿Algún cáncer en la familia?

P: Uh, no.

D: De acuerdo. ¿Y fumas?

P: No.

D: No, está bien. ¿Qué tal marihuana?

P: No.

D: No, ¿alguna otra droga recreativa?

P: Um, no, no

D: Bien, ¿qué tal alcohol?

P: Como si bebiera, no sé, tal vez bebería como una botella de vino como un fin de semana, como un fin de semana entero o algo así, no sé, tal vez como 3 o 4 bebidas durante el fin de semana.

D: Tres o cuatro tragos al fin de semana.

P: Sí, algo así.

D: Claro, está bien.

P: No soy del todo así.

D: Vale, ¿así que de vez en cuando?

P: Sí.

D: De acuerdo. ¿Y dónde vives?

P: Vivo en la ciudad aquí.

D: ¿Vives en una casa, en un apartamento?

P: Mi prometido y yo vivimos en una casa.

D: En una casa, ¿alguna preocupación por alfombras viejas o moho o asbesto, algo así?

P: No, es como un nuevo edificio.

D: Vale, vale, ¿y crees que has estado en contacto con alguien que ha estado enfermo recientemente?

P: Bueno, entonces, trabajo en una oficina que está conectada a una fábrica y yo, así que tengo que estar allí, no he sido capaz de trabajar desde casa. Um y había alguien más en mi oficina que creo que estaba tosiendo en eso, como la semana pasada y no sé, lo cuestioné pero en realidad no pude hablar con ellos y preguntarles, o como si no supiera si estaban realmente enfermos o algo así. Así que, yo podría haber sido, y usamos máscaras y todo, como si fuéramos realmente buenos, pero no sé, siento que las oficinas no son como super, como si el flujo de aire no es tan grande.

D: Sí.

P: Así que sí, creo que esa es otra razón por la que estaba preocupado, que siento que algunas personas podrían haber estado enfermas y realmente no sabía toda la historia.

D: Bien, está bien, así que potencialmente, desde el lugar de trabajo entonces, OK.

P: Sí.

D: Y, vale, ¿has viajado a alguna parte recientemente?

P: No.

D: No, está bien. Bueno, esas eran todas las preguntas que tenía para ti hoy, ¿hay algo que me perdí que quisieras discutir hoy?

P: No que se me ocurra.

D: No, está bien. Así que ahora mismo parece que, si estoy pasando por mi lista de diagnóstico diferencial para usted, en la parte superior es, lo que tenemos que descartar es Covid, así que vamos a tomar un hisopo y enviarlo para los resultados de PCR y usted sabrá ya sea mañana o el día después, sobre los resultados. Pero mientras tanto, y supongo que incluso si la prueba es negativa, um y todavía tienes síntomas, por favor aíslalo durante 14 días. Y si tus síntomas empeoran, como sabes, tienes problemas para respirar, fiebre, temperatura fuera de lo normal, o tienes algún síntoma neurológico, por favor ve a Urgencias y busca ayuda. Si no es Covid, podría ser otra enfermedad viral que se está dando, durante esta época del año, y generalmente el tratamiento para ese tipo de cosas es de apoyo, así que asegúrate de estar bien hidratado, estás comiendo alimentos nutritivos, estás durmiendo bien. Y si no, y tus síntomas, sabes que estás teniendo una tos productiva, estás muy corto de aliento, podemos hacerte una prueba para ver si tienes algún tipo de neumonía bacteriana, y por lo general se tratan con antibióticos, así que ese es el plan en este momento. Así que empezaremos con ese hisopo de Covid por ahora. ¿Qué te parece?

P: Sí, eso suena genial. Eso es lo que realmente, como, no me siento súper enfermo, sólo quiero saber si tengo a Covid o no.

D: Sí, seguro y yo, y creo que es bueno que hayas entrado.

P: Genial.

D: Muy bien, gracias.

P: De acuerdo, gracias.
