D: Entonces, ¿qué te trae aquí a Urgencias?

P: Bueno, pensé que debería empezar diciendo que fui hospitalizado recientemente por neumonía. Me fui hace cinco días, pero tan pronto como me fui esa noche, empecé a toser de nuevo y ahora tengo todos los mismos síntomas. Tengo tos, tengo falta de aliento y tengo la sensación de tener fiebre.

D: Vale, y antes de que te dieran el alta el día, ¿puedes decirme qué tenías y con qué tipo de cosas te trataron?

P: Me trataron con antibióticos, no sé exactamente cuáles. Dijeron que tenía algún tipo de neumonía bacteriana.

D: De acuerdo. ¿Pero luego se resolvió y te enviaron a casa?

P: Sí, así es.

D: ¿Así que tus síntomas son similares a cuando te ingresaron?

P: Son similares, pero siento que también son peores ahora.

D: Vale, peor, vale, así que estás teniendo tos, falta de aliento y fiebre, ¿y todo eso empezó juntos? ¿O uno vino antes que otro?

P: Um, así que la tos vino primero, luego la falta de aliento, y luego la fiebre.

D: Vale, y la tos, ¿cómo describirías la tos?

P: Es duro, persistente.

D: ¿Estás produciendo algún esputo?

P: Um, supongo que un poco, sí. Sí, supongo que un poco y es amarillo.

D: Es amarillo, vale, ¿no ves algún tipo de sangre en tu esputo?

P: No, nada de sangre.

D: Vale, ¿entonces el esputo amarillo y cuánto dirías que estás produciendo un día promedio?

P: Um, tal vez como, 10 a 15 veces en un día produzco lo suficiente para llenar como el interior de mi palma de la mano.

D: De acuerdo. ¿Y con la fiebre, tuviste la oportunidad de medir, tomar una temperatura en absoluto?

P: Umm, no, en realidad no he tomado mi temperatura.

D: Vale, ¿pero has estado teniendo escalofríos y tienes otros síntomas?

P: Sí, escalofríos. Me he sentido un poco caliente durante el día.

D: Sí, está bien. ¿Y qué hay de la falta de aliento, es que sólo durante la actividad o usted puede tener que cuando usted está durmiendo o descansando también?

P: La falta de aliento es más con actividad cuando estoy caminando.

D: De acuerdo. ¿Y todos estos síntomas han ido empeorando?

P: Sí, diría que están empeorando ahora. Es así todos los días y definitivamente está empeorando.

D: Vale, ¿te sientes mareado o mareado?

P: Um, no.

D: ¿Te duelen los músculos?

P: Um, un poco.

D: Vale, ¿y en qué parte de tus músculos dirías que te duele?

P: Diría que mis extremidades inferiores y generalmente por todas partes, pero sí, como los músculos grandes como mis muslos, mis hombros.

D: De acuerdo. ¿Y has estado teniendo algún tipo de hinchazón en tus extremidades?

P: No, nada de hinchazón.

D: OK y cualquier tipo de hinchazón de su región del cuello o ganglios linfáticos?

P: No, no es que me haya dado cuenta.

D: De acuerdo. ¿Y sientes algún tipo de dolor en el pecho con falta de aliento?

P: No hay nada de eso.

D: Vale, y desde que saliste del hospital, ¿has estado en contacto con alguien que esté enfermo?

P: No, fui directo a casa.

D: ¿Y algún viaje reciente?

P: No, ningún viaje reciente.

D: Vale, ¿alguna jaqueca?

P: Sin dolores de cabeza.

D: ¿Náuseas o vómitos?

P: No.

D: ¿Algún tipo de fatiga o aumento del cansancio?

P: Me siento fatigado, sí.

D: Vale, ¿y sientes que tu corazón está acelerado?

P: No.

D: Vale, ¿y tienes algún síntoma como una pérdida de gusto, sentido del gusto u olfato?

P: No.

D: ¿Algún tipo de problema con la evacuación intestinal? ¿Constipación o diarrea?

P: No.

D: ¿Y algún problema urinario?

P: Nada de eso.

D: Vale, ¿has perdido peso últimamente?

P: No.

D: ¿Has podido dormir toda la noche o la tos te despierta o los escalofríos te despiertan?

P: No, no me despiertan. Yo no diría eso.

D: De acuerdo. ¿Tiene otros síntomas como dolor de garganta, secreción nasal, congestión, algo así?

P: No.

D: Vale, ¿y algo en tu casa como polvo o una vieja alfombra o mascotas? ¿Algo que desencadene algunos de estos síntomas?

P: No.

D: De acuerdo. Vale, y en términos de tu historial médico pasado, ¿alguna condición con la que te hayan diagnosticado asma, EPOC, algo así?

P: No, nada de eso.

D: Vale, ¿tomas algún medicamento?

P: Sí, tomo algunas multivitaminas particularmente calcio y vitamina D, y también estoy en Synthroid.

D: Vale, ¿entonces tienes hipertiroidismo?

P: Sí, siento haber olvidado mencionar eso.

D: No te preocupes. Entonces cuando te fuiste a casa y te dieron el alta, ¿te dieron antibióticos para terminar en casa?

P: Ah, sí, lo hicieron. Así que solo me quedaba un día. Me cambiaron de antibiótico intravenoso al tipo oral, así que terminé las píldoras restantes ese día, y luego me fui a casa.

D: Vale, así que terminaste el curso, vale. Genial, ¿y tienes algún historial pasado cuando te ingresaron, alguna otra hospitalización o cirugía en absoluto?

P: Um, no.

D: ¿Tiene antecedentes familiares de asma, EPOC o alguna enfermedad pulmonar?

P: No.

D: ¿Alguna otra condición que funcione en la familia?

P: No.

D: De acuerdo. Y actualmente, ¿dónde vives?

P: Vivo en una casa con mi hija y su marido.

D: Vale, ¿y alguno de ellos tiene síntomas similares o ha estado enfermo recientemente?

P: No.

D: Vale, ¿y te han hecho una prueba de COVID?

P: No, no se han hecho pruebas COVID. Tenía uno en el hospital antes de ser admitido, pero ninguno hoy.

D: De acuerdo. ¿Y fumas algo?

P: Solía fumar. Ya no fumo.

D: Vale, ¿y cuándo lo dejaste?

P: Hace unos siete años.

D: OK, felicitaciones.

P: Sí.

D: ¿Y cuánto dirías que fumaste antes de eso, y por cuántos años?

P: Antes de eso, diría que es como Dios, 20 años y luego sobre un paquete al día.

D: De acuerdo. ¿Bebes alcohol?

P: Bebo como una copa de vino a la semana.

D: De acuerdo. ¿Alguna otra droga recreativa como la marihuana?

P: No.

D: De acuerdo. Sí, ¿hay algo más? ¿Alguna otra pregunta que tengas para mí hoy?

P: No, ¿qué crees que tengo?

D: Sí, así que definitivamente hay muchas cosas que pueden estar pasando. Dado que acaba de ser admitido recientemente, tal vez usted podría tener otra infección respiratoria bacteriana, como una neumonía o podría ser viral también. Así que lo primero que queremos hacer es hacer un hisopo COVID y luego también vamos a conseguir, ya que fueron admitidos, así como recientemente, queremos conseguir un Rayo X en usted sólo para ver si hay alguna neumonía. Vale, y entonces te mantendremos aquí un rato hasta que todo vuelva. Le haremos análisis de sangre para ver si hay alguna infección en su cuerpo. Y luego sí, así que quédate quieto, haremos todas esas cosas. ¿Te parece bien?

P: Sí, eso es genial. Gracias.

D: De nada, sí. Tan bien te actualizará en breve.

P: Bien, genial, gracias.
