

D: ¿Puedes contarme un poco sobre lo que te trajo aquí hoy?

P: Sí, me he dado cuenta de que he tenido esta tos bastante mala durante los últimos dos días. Un poco preocupado. Quiero hablar con alguien.

D: Bien, así empezó hace dos días.

P: ¿No sobre qué día es hoy? Hoy es miércoles. Empezó el domingo, el domingo. Me di cuenta de que se ponía muy mal.

D: Vale, así que se puso muy mal. Entonces, ¿estaba todavía presente, pero no tan mal antes de eso?

P: Sí, creo que tuve un poco de tos ferina como el viernes, pero el domingo fue cuando empecé a ponerme nervioso.

D: Vale, así que casi una semana, parece. ¿Y qué cambió exactamente el domingo que lo empeoró en tu opinión?

P: Así que el domingo empecé a traer me di cuenta como pequeñas manchas de color rojo de la pólvora que estaba trayendo.

D: De acuerdo.

P: Y como que lo ignoré, pero al día siguiente todavía estaban allí. Empecé a tener fiebre justo cuando me sentí mal, ya sabes.

D: De acuerdo. Vale, para que primero te dieras cuenta de que el domingo, ¿estabas sacando el esputo antes de eso y simplemente no tenía estos lugares o lo hizo, ¿empezó esa parte el domingo?

P: ¿El esputo es como la pólvora y lo sacas a relucir? Sí, lo fue. Es como esta natillas amarillas, tiene como bien manchas rojas en él el domingo.

D: Vale, ¿y antes de eso tenías como la natilla amarilla sin rojo? ¿O todo empezó de una vez?

P: Todo empezó a la vez para ser honesto.

D: Lo siento, sé que son preguntas complicadas, y dijiste que tenías fiebre. ¿Puedes contarme un poco sobre eso? ¿Cuándo empezó eso?

P: Así que eso empezó, el lunes realmente es cuando empecé por primera vez. Nunca tomé mi temperatura. Me sentía caliente. Sabes que eso ha estado pasando hasta hoy.

D: Vale, ¿alguna vez te sentiste como si fueras muy tembloroso?

P: Sí, he estado teniendo escalofríos, especialmente los últimos dos días.

D: De acuerdo. Así que durante este tiempo has tenido esta tos, ¿te has sentido como si hubieras tenido dificultad para respirar?

P: En realidad no, me siento un poco cansado haciendo cosas. Solía hacer como si tomara las escaleras hasta mi apartamento, pero acabo de pasar realmente tratando de esforzarme que ha estado tomándomelo con calma así que no me he dado cuenta de estar sin aliento.

D: Bueno, probablemente si te levantaras y hicieras mucha actividad física te sentirías peor.

P: Sí, podría, probablemente todavía pueda subir las dos escaleras a mi apartamento, pero después de eso empecé a sentirme bastante mal.

D: De acuerdo. ¿Hay algo más en lo que puedas pensar que lo haga sentir peor?

P: No.

D: ¿Algo le ha ayudado a sentirse mejor?

P: Traer la pólvora hace que se sienta mejor por un tiempo.

D: ¿Así que lo aclaras y eso se siente un poco mejor?

P: Sí, no he tomado Tylenol en casa y eso ayuda un poco.

D: Vale, ¿has sentido un dolor de garganta al mismo tiempo?

P: Después de un montón de tos, sí, empieza a sentirse un poco crudo.

D: ¿Has tenido un moqueo nasal?

P: Sí, un poco de 1 en el día, tal vez hace una semana, pero ese tipo de desaparecido por ahora.

D: ¿Has sentido algún dolor en el pecho?

P: Sí. Sí, tengo un poco de dolor a la derecha.

D: De acuerdo. ¿Alguna vez has tenido algo como esto antes?

P: No, nunca. En realidad, Doc, ¿estás diciendo algo que lo hace sentir peor? Respirar profundamente hace que se sienta muy mal.

D: De acuerdo, y. Sólo voy a volver en círculo a este dolor de pecho. Dijiste que lo sentías en el lado derecho. ¿Está siempre ahí o está justo cuando respiras profundo o está dentro y fuera?

P: Siempre está ahí. Se pone un poco peor con la tos y cuando tomo una respiración profunda bastante grande.

D: Sí, está bien, pero si sólo estuvieras recostado, no tosiendo, ¿es eso dolor ahí?

P: Sí, sí, especialmente aviso en el último día,

D: De acuerdo.

P: Un poco aburrido.

D: De acuerdo. ¿Y has tenido alguna pérdida de peso recientemente?

P: No, en realidad no.

D: K. ¿Has viajado a alguna parte últimamente?

P: Fui a Sarnia. Hace una semana para trabajar, pero...

D: ¿Estabas en contacto con alguien que estuviera enfermo?

P: No, sólo me he estado guardando para mí en su mayoría.

D: De acuerdo, en términos de su propia historia médica, ¿tiene alguna condición crónica que usted vea a su médico de familia regularmente?

P: Sí, me ha dado una píldora para un colesterol.

D: De acuerdo. ¿Y sabes los nombres de los medicamentos que tomas?

P: Lipitor.

D: ¿Está bien? ¿Es el único?

P: Sí.

D: De acuerdo. ¿Alguna vez has tenido alguna cirugía?

P: Uh, mis muelas de juicio de niño. 15 más o menos, creo.

D: De acuerdo. ¿Tienes alguna alergia?

P: No.

D: Sólo voy a hacerte unas preguntas sobre tu estilo de vida y ¿como si vivieras aquí en la ciudad?

P: Sí, vivo aquí en la ciudad, tengo una novia viviendo en el apartamento.

D: Vale, vives con tu novia,

P: Sí.

D: ¿Tienes mascotas?

P: Cat, sí.

D: ¿Haces algo por trabajo o estás jubilado?

P: Sí, todavía trabajo como consultor para la planta química, así que West. Principalmente en Sarnia.

D: ¿Así que has tenido mucha exposición a los químicos a lo largo de tu carrera?

P: Ahora siempre han sido muy buenos para mantenernos a salvo. Estoy en el lado de la ingeniería de las cosas, así que no trabajo mucho en la planta directamente. Ya sabes,

D: De acuerdo. Aquí, bueno, ¿bebes alcohol?

P: Una vez en luna azul.

D: ¿Fumas?

P: Sí.

D: ¿Cuánto dirías que fumas?

P: Tengo un paquete al día.

D: ¿Hace mucho que está pasando?

P: Caray, debe haberlo recogido cuando tenía 15 años.

D: De acuerdo. ¿Usas alguna otra sustancia?

P: ¿Como drogas?

D: Sí, cannabis o cualquier otra droga recreativa.

P: Fuma el porro raro de vez en cuando, pero no lo ha hecho en años.

D: ¿Tiene antecedentes familiares de alguna enfermedad respiratoria?

P: ¿Enfermedad respiratoria, como los pulmones?

D: Sí, exactamente.

P: Creo que mi abuelo murió de cáncer de pulmón, en realidad también era un fumador bastante grande.

D: De acuerdo. OK, bueno gracias por compartir todo eso conmigo, así que voy a repasar esto con el médico con el que estoy trabajando y deberíamos estar de nuevo juntos en breve para hablar con ustedes sobre los próximos pasos.

P: Gracias por su amabilidad.

D: K, gracias.

