D: Entonces, ¿qué te trae por aquí?

P: Sí, así que vine porque tengo esta tos que ha estado sucediendo durante los últimos cinco años, pero durante el último mes realmente ha estado empeorando. Y como la semana pasada he estado tosiendo constantemente. Así que sí, estaba un poco preocupado.

D: Sí, está bien, así que dijiste que los últimos dos años has estado tosiendo. Entonces, ¿cuántos años exactamente serían? ¿Dos, tres, cuatro?

P: Probablemente cinco diría, y me diagnosticaron EPOC en esa época.

D: OK, OK, um la tos que tienes actualmente, um es una tos seca o estás trayendo alguna flema?

P: Uh, yo siempre estoy sacando a relucir como este material blanco.

D: Blanco, está bien. ¿Y es constante durante todo el día o encuentras que va y viene?

P: Está ahí todo el tiempo, pero definitivamente está empeorando. Um es, creo, lo peor de la mañana um cuando me despierto y me siento como si sólo hubiera un montón de pólvora pegada en la parte posterior de mi garganta.

D: De acuerdo. Y si describieras la calidad de esta tos, ¿dirías que es dura, ladrada, amortiguada?

P: Yo diría que es duro.

D: Harsh, está bien. ¿Y la calidad de tu tos ha cambiado en los últimos años? ¿Como si suene diferente de lo que solía sonar?

P: No sé si suena diferente, pero especialmente durante el último mes diría que estoy sacando más del material, y normalmente es blanco durante los cinco años, pero me di cuenta de que en la última semana, también ha tenido un tinte amarillento.

D: Vale, vale, así que ha cambiado un poco. ¿Y estás experimentando alguna falta de aliento con esto?

P: No, no lo creo, como a veces cuando estoy caminando haciendo más cosas, trabajando en el jardín como si tuviera que respirar un poco más fuerte, pero no regularmente.

D: Vale, vale, eso es bueno. ¿Y algo de sibilancia?

P: Sí. Es como si normalmente empezara a toser mucho más cuando estoy empezando a hacer cualquier tipo de actividades y a veces cuando empiezo a toser más, también empiezo a sibilar. Pero ahora mismo, estoy bien.

D: Ahora estás bien, vale, está bien. Y lo siento, olvidé preguntarte antes, ¿ves sangre en tu flema?

P: No, no, no he notado sangre.

D: Vale, ¿algún cambio en tu cabello o en tu piel, como sarpullidos?

P: No que yo haya notado, no.

D: Vale, ¿alguna pérdida de peso?

P: No lo creo.

D: Vale, ¿fiebre?

P: No.

D: Vale, ¿agotamiento?

P: Sí, diría que durante los últimos meses estoy un poco más cansado.

D: Vale, ¿qué tal si cambias tu visión o tu audición?

P: No, no he experimentado eso.

D: ¿Qué tal una nariz congestionada? ¿Nariz movediza?

P: No, en realidad no.

D: No, está bien. ¿Qué tal si cambias tu olor o gusto?

P: Uh nop.

D: No, está bien. ¿Dolor en el pecho?

P: No dolor de pecho, pero cuando me meto en esos ataques de tos, a veces se siente muy apretado en el pecho.

D: Oh, sí.

P: Pero tiende a desaparecer con un poco de descanso.

D: Está bien, está bien. ¿Qué tal palpitaciones? ¿Como sentir que tu corazón está acelerado?

P: No, no lo creo.

D: No, está bien. ¿Qué tal un poco de hinchazón en las extremidades?

P: Me di cuenta, uh un poco de hinchazón en mi uh mi, como justo al lado de mis tobillos. Mis zapatos, como incluso cuando uso mis calcetines, como deja pequeñas marcas y luego siento que mis zapatos están más ajustados.

D: Vale, vale, ¿y cuánto tiempo ha estado pasando eso?

P: Probablemente, uh, he tenido este problema durante mucho tiempo um, probablemente diría que el último año al menos.

D: Bien, bien, el año pasado. ¿Algún mareo o desmayo?

P: No.

D: No, vale, ¿algún problema de memoria, eh confusión?

P: No.

D: ¿Entumecimiento u hormigueo?

P: No, nada de eso.

D: ¿Sin dolores de cabeza?

P: Uh no, sin dolores de cabeza.

D: ¿Cambios en sus deposiciones?

P: No, tiendo a ir como una vez al día. Y sí, es bastante normal.

D: Bien, ¿náuseas o vómitos?

P: No.

D: No, está bien. ¿Y por lo demás estás sano? ¿Tiene alguna condición de larga data? Sé que dijiste que tenías EPOC, ¿algo más?

P: Tengo presión arterial alta.

D: De acuerdo. ¿Tienes algo llamado insuficiencia cardíaca congestiva?

P: No, ¿qué es eso?

D: Vale, es cuando tu corazón no bombea tanto como debería, así que consigues un poco de líquido. Te lo pregunto porque mencionaste que tenías algo de hinchazón en las piernas.

P: Sí, sí, sí, no sabía nada de eso. Sólo pensé que ha estado pasando por un tiempo y no me molestaba demasiado.

D: De acuerdo. Um bien, ¿y estás tomando algún medicamento?

P: Sí, tengo esta medicación. Ahora mismo la estoy tomando, se llama lisinopril.

D: Vale, ¿eso es para tu presión arterial?

P: Sí.

D: De acuerdo. ¿Estás en algún globo? Lo siento, adelante.

P: Sí, estoy en, no te preocupes, estoy en um uh dos globos en este momento. Uno de ellos es como uno que uso cuando realmente lo necesito. Y luego hay otro, así que creo que es como el soplador de Ventolin.

D: Sí.

P: Y luego el otro se llama, creo que se llama Spiriva.

D: OK, OK perfecto. ¿Y tus bocadillos te están aliviando de los ataques de tos?

P: Sí, he estado usando el Ventolin uh más y parece ayudar.

D: Está bien, está bien. ¿Te das cuenta de que no están trabajando tanto como antes?

P: Sí, siento que antes no me gustaba, pero el año pasado no tuve que soportarlo demasiado. Como incluso cuando uso el globo, empiezo a toser como media hora después y así no es, no creo que sea tan efectivo.

D: De acuerdo, sí. De acuerdo. ¿Y has hecho algún análisis de sangre reciente?

P: No, no he ido al médico por un tiempo.

D: De acuerdo. ¿Y tienes alguna alergia?

P: Creo que tengo alergias a la amoxicilina, una vez tuve un sarpullido.

D: De acuerdo. ¿Has tenido, uh, amoxicilina, o como antibióticos tipo penicilina recientemente?

P: No.

D: No, está bien. ¿Estás al día con todas tus vacunas?

P: Sí.

D: De acuerdo. Todavía no estás en este rango de edad, pero te recomendamos la vacuna antineumocócica cuando cumplas 65 años. ¿Y te dieron la vacuna contra la gripe este año?

P: Sí, lo hice, con la pandemia en curso, por lo general no lo entiendo, pero lo conseguí este año.

D: Bien, bien, bien. ¿Algún historial familiar de enfermedades pulmonares o cardíacas?

P: Uhm, condiciones pulmonares no lo creo. Las condiciones del corazón, uh mi padre tuvo un ataque al corazón en sus 60, pero está bien. Está viviendo ahora mismo.

D: Vale, vale, ¿algún cáncer?

P: Cánceres, creo que mi tío del lado de mi padre tuvo cáncer de vejiga.

D: Está bien, está bien. ¿Fumas?

P: Solía fumar. Renuncié hace unos años.

D: De acuerdo, felicidades. ¿Cuánto fumabas?

P: Uhm, no lo sé, probablemente pasé por un paquete entero todos los días, diría que durante al menos 30 años de mi vida.

D: Vale, vale, así que es bueno que te detuvieras. ¿Tomas alguna otra droga recreativa?

P: No, nada de eso.

D: No, está bien. ¿Qué tal alcohol? ¿Bebes?

P: Bebo cada vez, tal vez una cerveza al día.

D: De acuerdo. ¿Estás viviendo con alguien ahora mismo?

P: Sí, solo somos mi esposa y yo.

D: Vale, ¿dónde vivís?

P: Solo vivimos fuera de la ciudad en un condominio.

D: Vale, ¿alguna alfombra vieja? Molde, polvo, asbesto, ¿algo así en el condominio?

P: No, está bastante bien mantenido.

D: Vale, bien. ¿Y has estado en contacto con alguien enfermo recientemente?

P: No, principalmente he estado tratando de quedarme dentro. Yo también trabajo desde casa, así que no he estado saliendo con nadie.

D: Bien, eso es bueno. ¿Y viajar a algún lugar recientemente? ¿Fuera de la provincia?

P: Uhm, fuera de la provincia, no, no como el año pasado al menos.

D: Está bien, está bien. Esas eran todas las preguntas que tenía para ti. ¿Tienes alguna pregunta para mí?

P: Sí, me preguntaba cómo crees que podría ser.

D: Sí, por lo que definitivamente suena como una exacerbación de la EPOC, pero debido a que sus síntomas se superponen con los de Covid, vamos a tomar un hisopo y debe escuchar de nuevo en unas 24 a 48 horas. Um y usted puede usted puede autoaislarse durante 14 días um y si es positivo, la salud pública estará en contacto con usted para um hacer un poco de rastreo de contacto, pero mientras tanto también vamos a hacer un trabajo para la exacerbación de la EPOC. Um parece que has dado los pasos correctos hasta ahora como parar como parar de fumar y um tomando sus globos según sea necesario. Um, así que ahora mismo vamos a seguir usando los globos que tienes, y si no tienes un agonista beta de acción larga, te daremos eso, así como, si es como si se pone muy grave, también te daremos algunos corticosteroides inhalados um y también comprobaremos tu saturación de oxígeno para asegurarnos de que está sobre uh 88% um y te daremos oxígeno si lo necesitas. Um también, algunos antibióticos a considerar, usted mencionó que era alérgico a la amoxicilina, así que podríamos darle como un macrólido como la azitromicina por ahora. Y espero que tus síntomas desaparezcan y podamos llevarte a casa. ¿Qué te parece?

P: Vale, eso suena bien. Muchas gracias.

D: Sí, no hay problema. Y lo olvidé, lo siento, probablemente también haremos como una radiografía de tórax y una prueba de función pulmonar.

P: Bien, suena bien.

D: Sí, no hay problema.
