D: ¿Qué te trae por aquí?

P: Hola, sí, acabo de llegar hoy porque he estado un poco preocupado por algunas dificultades para respirar en los últimos días. Todo empezó con una tos durante la última semana, pero ahora también tengo problemas para respirar.

D: Oh, vale, bueno, siento oír eso. Así que también dijiste tos, así que la tos al menos hace una semana y la falta de aliento o dificultad para respirar, ¿cuándo empezó?

P: Así que sí, la tos, normalmente tengo tos. He tenido EPOC por mucho tiempo, pero esta semana la tos ha sido mucho peor con mucho más esputo y. Aparte de eso, empezó hace dos o tres días. La tos empeoró y luego cada vez que me muevo me gusta tener que sentarme y respirar, lo cual es bastante anormal para mí.

D: Vale, sí, muy bien. Así que vamos a centrarnos en la tos primero. ¿Dijiste que era tos húmeda?

P: Sí, estoy produciendo mucho esputo.

D: Vale, ¿de qué color es tu esputo?

P: Es principalmente como blanco claro.

D: ¿No ves pus amarillo o algo verde o sangriento ahí dentro?

P: No, no lo creo. Pero definitivamente hay mucho más de lo que suelo producir.

D: Vale, umm esta tos, ¿suena áspera, ladra o suena amortiguada?

P: Yo diría que es un poco duro a veces. Yo no diría que está ladrado o amortiguado. Me encuentro sibilando un poco en los últimos días también.

D: De acuerdo. ¿Te das cuenta de que tienes algún dolor en el pecho asociado con la falta de aliento?

P: Oh, no, realmente no tengo ningún dolor.

D: Vale, ¿y alguna vez has experimentado algo como esto antes?

P: Lo hice hace un par de años, tuve que ser admitido porque tenía un poco de falta de aliento.

D: De acuerdo.

P: Pero eso fue, creo, hace dos años.

D: De acuerdo. Y cuando te ingresaron hace dos años, ¿te dijeron lo que tenías?

P: Sí, dijeron que tenía algún tipo de infección pulmonar en ese momento, así que me dieron antibióticos mientras estaba en el hospital.

D: Vale, ¿alguna vez te dijeron que tenías algo más como asma, EPOC, alguna enfermedad de larga data?

P: Sí, así que he tenido EPOC por más de... Supongo que hace más de 10 años, así que creo que se puso mucho peor con la infección.

D: Está bien, sí, está bien. Así que esta vez, ¿has tenido fiebre?

P: He estado teniendo un par de escalofríos pero como si fueran y vinieran. Realmente no pensé que fuera fiebre.

D: Vale, ¿alguna pérdida de peso?

P: No.

D: Vale, ¿qué tal cambios en tu cabello o uñas como o piel como sarpullidos?

P: Umm, no.

D: ¿Algún cambio en su visión o audición?

P: Nop.

D: ¿Y qué tal olfato o sabor?

P: Umm, no. Creo que son iguales.

D: De acuerdo. ¿Tienes la nariz congestionada o la nariz goteada?

P: Me siento un poco congestionada, pero no es tan malo.

D: De acuerdo. ¿Y alguna hinchazón en tus piernas o en las extremidades superiores?

P: No, no que yo sepa.

D: ¿Qué tal dolor de pantorrilla?

P: Nop.

D: ¿Mareos o desmayos?

P: No.

D: ¿Dolor de cabeza?

P: Sin dolores de cabeza.

D: ¿Pérdida de memoria o confusión?

P: Nop.

D: ¿Cambios en la evacuación intestinal o dolor abdominal?

P: Nop.

D: ¿Cambios en orinar?

P: No, está bien.

D: Vale, además de la EPOC, ¿tienes alguna otra condición de larga data?

P: Tengo presión arterial alta que tomo, creo que tomo uno de estos medicamentos llamados metoprolol.

D: Vale, ¿y cuándo fue la última vez que te revisaron la presión arterial?

P: Umm, probablemente hace un mes y estuvo bastante bien. He estado comprobando en casa también y no ha estado cambiando demasiado. Creo que la última que tomé fue probablemente como 135 / 80.

D: Oh, ya veo. Vale, ¿alguna hospitalización aparte de la que tuviste para EPOC hace un año?

P: Umm, cuando era niño me quitaron las amígdalas.

D: ¿Tomas algún medicamento además del metoprolol?

P: Tomo multivitaminas. Creo que sí, eso es todo.

D: ¿Tomas algún globo para tu EPOC?

P: Sí, así que tengo tres como diferentes globos que tomo. No recuerdo el nombre. Tengo algunos globos que no tomo. Los he estado usando ahora mismo. Ha estado ayudando con algo de mi falta de aliento, pero definitivamente he tenido que usarlos mucho más de lo que solía hacerlo.

D: De acuerdo. ¿Sabes en qué globo estás?

P: Sí, así que creo que uno de ellos se llama Ventolin. Vale, y luego creo que el segundo se llama Spiriva.

D: De acuerdo, claro, sí.

P: Así que uno de ellos debería ser un agonista beta de acción corta.

D: Sólo quiero asegurarme de que tienes uno con una actuación larga y luego el otro es un agonista beta de acción larga. Vale, bien. Muy bien, ¿estás al día con todas tus vacunas?

P: Sí, eso creo.

D: ¿Y eres alérgico a algo?

P: No, no que yo sepa.

D: ¿Algún historial familiar de enfermedades pulmonares?

P: No, no lo creo. Sí, no, no lo creo.

D: De acuerdo. ¿Qué hay de las condiciones del corazón?

P: Sí, mi padre murió de un ataque al corazón en sus 60.

D: De acuerdo. Muy bien, ¿algún cáncer?

P: Mi tío tenía cáncer de piel.

D: De acuerdo. ¿Sabes qué tipo de cáncer de piel como melanoma, células basales, células escamosas?

P: No, creo que no fue la mala. Era como el que pueden quitar de inmediato.

D: Oh, ya veo. Vale, vale, eso es bueno. ¿Fumas?

P: Sí, he estado fumando por ahí, diría que los últimos 20 años.

D: Vale, ¿cuánto fumas?

P: Probablemente diría que empacar un día durante los últimos 20 años.

D: Umm, ¿alguna vez has pensado en renunciar?

P: Sí, lo hice. Lo hice una vez y luego volví a hacerlo. Definitivamente fumo menos que antes. Vale, pero sí, no creo que esté listo para dejarlo todavía.

D: Vale, sí, no hay problema. ¿Bebes alcohol?

P: Umm, sí, tal vez una vez a la semana tendría una pequeña taza de whisky.

D: Vale, claro, está bien. ¿Y alguna otra droga?

P: No, no hay marihuana, no hay otras drogas.

D: Vale, ¿y dónde vives ahora mismo?

P: Ahora mismo vivo en un pequeño bungalow en Londres.

D: Vale, ¿alguna razón para creer que hay alfombras, polvo, moho, asbesto, algo que pueda estar provocando tu EPOC?

P: Umm, no lo creo. Todo está bastante actualizado.

D: Vale, ¿has tenido algún contacto con alguien que haya estado enfermo recientemente?

P: No, he intentado aislarme y estar en mi propia casa.

D: Bien, ¿qué tal si viajamos a cualquier parte?

P: No, he estado en Ontario desde el comienzo de la pandemia.

D: Sí, eso tiene sentido. Bueno, esas eran todas las preguntas que tenía para ti hoy. ¿Tenías alguna pregunta?

P: Sí, me preocupaba si puede ser COVID o si es como otra infección que tuve antes.

D: Sí, así que definitivamente vamos a hacer un hisopo COVID en usted y esos resultados deben tomar alrededor de 24 a 48 horas para volver a usted. Y mientras tanto, debido a que sus síntomas se superponen con COVID, debe aislar durante 14 días. La salud pública estará en contacto con usted si es positivo hacer algún rastreo de contacto. Si no es COVID, podría ser otra infección viral que ha estado ocurriendo durante esta época del año, lo que es probable porque tienes EPOC, ya que ya estás tosiendo más de lo que normalmente eres y viendo más esputo. Vamos a reevaluar para ver si sus globos están funcionando. Si tenemos que añadir cosas adicionales como corticosteroides inhalados, así como antibióticos y por lo tanto sólo mantener un ojo en sus síntomas por ahora y también querrá hacer probablemente una radiografía de tórax y posiblemente una prueba de función pulmonar. ¿Qué te parece?

P: Gracias.

D: OK, sí, no hay problema.
