D: ¿En qué puedo ayudarle?

P: Hola, sólo quiero hablar de estos momentos en los que siento que me asfixio y no puedo respirar. Da bastante miedo y no sé qué está pasando.

D: Sí, ciertamente, sentir falta de aliento como esa puede ser bastante aterradora, seguro. ¿Cuándo, cuándo suceden estos episodios? ¿Son espontáneos? O puedes pensar en las cosas que estás haciendo cuando vienen.

P: Uhm? Yo, no lo sé, es como. Uhm? A veces, como antes de las entrevistas, a veces sólo al azar. Uhm, sí. Puedo decir cuando están a punto de llegar. Uhm? Sí, creo. Es sobre todo como entrevistas de trabajo.

D: Vale, ¿has tenido muchos de esos recientemente?

P: ¿Entrevistas de trabajo?

D: Sí.

P: Me despidieron debido a la pandemia y ahora he estado buscando trabajo y es como si fuera algo nervioso. Pero también como si no lo supiera, me preocupa que pueda ser otra cosa como, sí, es como si realmente no pudiera respirar, es tan raro.

D: Vale, sí, desde luego. Parece que ha habido mucho estrés recientemente. Ciertamente suficiente para con la pandemia también. Y cuando te falta el aliento, dijiste que tenías esto, podías sentir que se acercaba y ¿cuánto tiempo dura?

P: Como 15 minutos 15, 20 minutos.

D: ¿Hay algo que hagas para ayudar a que desaparezca?

P: Diré que te acuestes y cierres los ojos.

D: De acuerdo. ¿Y tienes la respiración más corta si caminas lejos o te esfuerzas?

P: Oh, no, no. Salgo a correr todos los días. No pasa nada en ese momento.

D: De acuerdo. Y luego. ¿Has tenido tos?

P: No.

D: ¿Alguna sibilancia?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Y has tenido algún dolor en el pecho?

P: Sí, me siento como que esta presión en ese momento es como si, alguien es como presionar mi pecho hacia adentro, más o menos. Es difícil de explicar.

D: Veo que es como, ¿lo sientes en algún lugar en particular o?

P: No.

D: De acuerdo.

P: Siento que mi pecho está muy apretado y es como si no pudiera expandir mis pulmones.

D: ¿Veo y esto también dura unos 15 minutos?

P: Sí.

D: De acuerdo. ¿Y de igual manera te gusta ir a correr y cosas así que nunca te duele el pecho?

P: No, no, no.

D: De acuerdo. Y sé que mencionaste que no tenías tos, ¿pero has sacado alguna flema o has sacado alguna sangre?

P: No, no, no he tenido tos.

D: Oh, no, vale, lo siento.

P: Está bien.

D: ¿Y has estado bien de otra manera? ¿O si usted tenía algún síntoma infeccioso, como un moqueo o ojos rojos, moqueo nasal o dolor de garganta?

P: No. Ninguno de esos.

D: Muy bien, ¿has tenido dolores de cabeza?

P: No.

D: ¿Qué tal alguna fiebre o escalofríos?

P: No.

D: ¿Has tenido sudores nocturnos?

P: No, pero me sudo mucho cuando suceden estos episodios. Al igual que sí, mi cara es como sudar, y mi cuello.

D: De acuerdo. Sí, ¿y cómo ha estado tu peso recientemente? ¿Algún aumento de peso o pérdida de peso?

P: Sí, he ganado bastante peso desde que empezó la pandemia. Sí, aumentó unos 10 libras.

D: Vale, ¿algún cambio en tu dieta o apetito?

P: Oh, sí, he estado comiendo bastante, he estado horneando mucho en casa.

D: De acuerdo. Y, ¿has tenido algún dolor abdominal?

P: No.

D: ¿Alguna diarrea?

P: Uhm? No.

D: De acuerdo. ¿Náuseas o vómitos?

P: No.

D: Muy bien, ¿y algún problema urinario como dolor o frecuencia?

P: No.

D: ¿Algún sarpullido o cambios en la piel?

P: No.

D: Y, cualquier dolor muscular, dolores corporales o dolores articulares o hinchazón?

P: Nada de eso, no.

D: Bien, ¿y cómo ha ido tu energía?

P: Um. Bueno, he estado sintiéndome un poco baja. Desde que me despidieron como preocupado por mis finanzas y duermo todo el día. No me siento muy enérgico.

D: De acuerdo. ¿Cómo ha sido su interés en las actividades?

P: No lo sé, sólo tengo ganas de quedarme en casa y estar en la cama todo el tiempo.

D: Vale, entonces, ¿has tenido mal humor?

P: Sí.

D: Muy bien, ¿y duermes más de lo habitual?

P: Sí.

D: Vale, ¿hay algo de lo que te sientas particularmente culpable ahora mismo?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Cómo ha estado tu concentración?

P: Uhm, no muy bien.

D: De acuerdo. ¿No has sido capaz de concentrarte y has sentido que las cosas se están moviendo en cámara lenta?

P: No.

D: Muy bien, ¿así que has tenido algún pensamiento de lastimarte o hacerte daño a ti mismo?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Y has tenido depresión o ansiedad en el pasado?

P: Me diagnosticaron depresión.

D: De acuerdo. ¿Y has tenido ataques de pánico antes?

P: No, pero ¿crees que eso es lo que está pasando?

D: Potencialmente, ciertamente no puede descartarse. Causa inorgánica que significa algo que está pasando, de lo contrario todavía podríamos necesitar hacer algún examen físico y algunas investigaciones primero, pero ciertamente podría estar relacionado con eso. Con todos los factores estresantes que están pasando. Y entonces tenías un mal humor. ¿Has tenido períodos en tu vida en los que te sentías muy enérgico, como si no necesitaras dormir, eres muy hablador, tenías toda la energía del mundo?

P: Ojalá nunca me hubiera sentido así.

D: De acuerdo. ¿Y ha tenido alguna preocupación con los trastornos alimenticios en el pasado?

P: No.

D: Muy bien. Y entonces usted mencionó, incluso diagnosticado con depresión, si usted tenía, ¿se le ha diagnosticado con alguna otra condición médica?

P: No.

D: Vale, ¿estás tomando algún medicamento ahora mismo?

P: No, lo estaba haciendo bastante bien. Solía tener estos episodios de depresión cuando era más joven cuando era adolescente y como que se fueron. Yo estaba tomando medicinas en ese momento, pero creo que está volviendo ahora.

D: Vale, así que no has estado tomando medicación por un buen tiempo durante años.

P: Por como 12 años 13 años.

D: Vale, ¿qué usaste eso, si puedes recordar?

P: ¿Prozac?

D: Vale, ¿y te ha ayudado?

P: Sí, sí, fue muy útil, fue muy bueno.

D: De acuerdo. Eso es bueno. ¿Alguna alergia a los medicamentos?

P: No.

D: ¿Y alguna hospitalización o cirugía?

P: No.

D: Vale, ¿y puedes contarme un poco sobre dónde vives y con quién vives?

P: Vivo, vivo con mi novia.

D: De acuerdo. Y luego. ¿Ha habido alguien por ahí que haya estado enfermo que haya estado por aquí?

P: No.

D: Vale, ¿has viajado a alguna parte?

P: No, no.

D: ¿Y fumas cigarrillos?

P: Oh, no, no lo sé.

D: Bien, ¿bebes alcohol?

P: Yo no.

D: De acuerdo. Y luego. ¿Eres sexualmente activa actualmente?

P: Sí.

D: Vale, ¿y alguna posibilidad de que puedas estar embarazada actualmente?

P: No.

D: ¿Y has estado embarazada en el pasado?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Y fumas cigarrillos?

P: Yo no.

D: ¿Bebes alcohol?

P: No.

D: ¿Y usas alguna droga recreativa?

P: No.

D: Vale, ¿y algún historial familiar de problemas cardíacos o pulmonares?

P: Mi abuelo tenía cáncer de pulmón. Pero eso es todo.

D: ¿Fumaba durante mucho tiempo?

P: Sí, era un gran fumador.

D: Vale, ¿y alguien en la familia tiene problemas con la enfermedad mental?

P: Mi madre también tiene depresión.

D: De acuerdo. ¿Alguien en la familia tiene problemas con la sustancia, el uso de sustancias?

P: No.

D: De acuerdo. Y creo que eso es todo lo que quería preguntar sobre la historia hoy. Así que has estado teniendo estos episodios en los que tienes muy poco aliento y tienes dolor en el pecho, te pondrás sudoroso y tendrás lo que suena como lo que suena como una sensación inminente de fatalidad donde te sientes como que está viniendo y dura 15 minutos y no está relacionado con el ejercicio. ¿Hubo otros síntomas o cosas que haya estado experimentando recientemente?

P: Sí, es también, también siento que mi corazón es como respirar muy rápido.

D: Oh, está bien. Y lo hago, ¿cuánto tiempo dura?

P: A la misma hora. Como si todo saliera al mismo tiempo. Sólo se van juntos.

D: Vale, ¿dirías que se enciende como en el chasquido de tus dedos algo así como muy rápido y luego?

P: Puedo decir que va a venir como si tuviera un sentido de la misma y luego como si empezara. De repente sucede.

D: De acuerdo. Así que tienes el corazón acelerado, ¿hay otros síntomas también?

P: No lo creo.

D: OK, entonces, uh, conseguiremos un ECG y lo miraré, pero he estado preocupado ahora pensando que esto podría estar relacionado con la ansiedad o ataques de pánico y así, supongo que eso sería algo sobre lo que podríamos discutir más acerca de como supongo que traumas anteriores y cosas que y las tensiones con las que podrían estar lidiando actualmente para ayudar a manejar mejor el estrés.

P: Claro, gracias.

