D: ¿Puedes decirme qué te trajo aquí hoy?

P: Claro, me he sentido muy corto de aliento durante las últimas, uh, dos semanas, pero incluso antes de eso, empecé a sentirme un poco corto de aliento y no puedo dejar de toser y se siente como si fuera muy difícil para mí respirar.

D: Vale, ¿así que esto empezó hace dos semanas?

P: Sí, empezó hace dos semanas.

D: Vale, ¿y tú también estás tosiendo?

P: Sí.

D: Vale, ¿y cuánto tiempo has estado tosiendo?

P: La misma cantidad de tiempo, empezó, tal vez hace tres semanas, empecé a toser más, um, pero ahora es peor.

D: Vale, ¿y qué tipo de tos estás tomando? ¿Es una tos húmeda o una tos seca?

P: Definitivamente está mojado. Mi flema se ve verde.

D: Vale, ¿y cuánto tiempo hace que notaste que es verde?

P: Ha sido así durante las últimas dos semanas.

D: Vale, y antes de eso, ¿también estabas tosiendo?

P: Sí, antes de eso todavía estaba tosiendo, pero no tanto.

D: OK, uhm, ¿y había algo que pasara, uh, te enfermaste recientemente, o estabas en contacto con alguien que estaba enfermo?

P: No, no que yo sepa.

D: Vale, ¿algún tipo de fiebre?

P: No, nada de fiebres.

D: De acuerdo. ¿Has notado algún tipo de, uh, tosiendo sangre o esputo teñido de sangre?

P: Uhm no, eso no, no hay sangre.

D: Vale, ¿y cuánto esputo traes en un día promedio ahora?

P: Uhm, estoy sacando el tema, diría que se llenaría como dos, dos de mis palmas, como el interior de mi palma.

D: De acuerdo. Muy bien, ¿y tu tos es constante o va y viene?

P: Es bastante constante ahora.

D: De acuerdo. ¿Y has tenido algún tipo de fiebre o algo así?

P: Sin fiebres.

D: Vale, ¿y qué hay de tu falta de aliento? ¿Es eso, cuando pasa eso? ¿Es principalmente con el ejercicio y el esfuerzo, o puede suceder incluso cuando usted sólo está pasando sobre su día?

P: Uhm, es, uh, ok, es más con esfuerzo, pero ahora mismo incluso en reposo, estoy tosiendo y sintiendo falta de aliento.

D: De acuerdo. ¿Y sientes algún tipo de opresión o dolor en el pecho?

P: Sí, algo de opresión en el pecho.

D: ¿Y eso es principalmente cuando estás tosiendo y tienes falta de aliento o, uhm, en otras ocasiones también?

P: Uhm, otras veces también.

D: De acuerdo. ¿Estás teniendo algún otro, como otro, puedes describir un poco tu dolor en el pecho? ¿Es una especie de dolor de presión o es un dolor agudo, dolor doloroso? ¿Cómo lo describirías?

P: Uhm, yo diría que es una, uh, es una opresión en mi pecho. ¿Y se siente, supongo que palpitando o adolorido?

D: Vale, ¿y este dolor, uhm, se mueve a cualquier otro lugar o se queda en tu pecho?

P: Se queda en mi pecho.

D: Vale, ¿te has estado sintiendo mareado o te has desmayado?

P: Uh, no.

D: ¿Ha estado sintiendo aumento de la sudoración y confusión? ¿Algo así?

P: No.

D: Vale, ¿has sentido que tu corazón se acelera y algo por el estilo?

P: No.

D: De acuerdo. Muy bien, ¿y hay algo que mejore o empeore tus síntomas?

P: Uhm, supongo que la actividad lo hace peor, un, y como aire frío, cosas así.

D: De acuerdo. Y aparte de eso, ¿ha viajado recientemente fuera del país o fuera de la provincia?

P: Uh, no. No, no recientemente.

D: Vale, ¿ahora estás teniendo algún sibilancia?

P: Uhm, algunos sibilancias, sí.

D: De acuerdo. Y cualquier tipo de dolor de cabeza o náuseas o vómitos.

P: No, nada de eso.

D: Bien, y cualquier fiebre o escalofríos.

P: Ah, no, nada de eso.

D: ¿Algún sudor nocturno?

P: Ah, a veces me siento sudoroso, pero eso es sólo con la falta de aliento.

D: Vale, ¿y cuánto tiempo suele durar tu falta de aliento?

P: Dura alrededor de, uh, no sé, me siento un poco corto de aliento todo el tiempo, pero cuando es realmente malo, dura unos cinco-diez minutos y luego vuelve a ser como mi falta de aire normal.

D: De acuerdo. ¿Y esto te ha pasado antes?

P: Uhm no, no lo creo.

D: De acuerdo.

P: Como no, no tan mal, siempre he tenido un poco de falta de aliento pero nada como esto.

D: De acuerdo. Y, uh, ¿tienes algún tipo de diarrea o estreñimiento?

P: Uhm, no nada de eso.

D: Vale, ¿qué tal fatiga?

P: Sí, me siento fatigado.

D: Vale, y eso es casi hoy o es, ¿crees que es por tu falta de aliento?

P: Sí, probablemente es la causa de mi falta de aliento.

D: ¿Estás teniendo alguno de estos síntomas cuando estás tratando de dormir?

P: Sí, creo que sí, sí, cuando me acuesto a veces siento más falta de aliento de lo habitual, pero una vez que cambio de posición vuelve a ser normal.

D: De acuerdo. ¿Alguna vez tienes que despertar por la noche para respirar o algo así?

P: No, no me despierta.

D: ¿Y has notado algún tipo de pérdida de peso significativa o algo así recientemente?

P: No.

D: Vale, ¿y has tenido algún cambio en tu apetito o algo por el estilo?

P: No, no hay cambio en el apetito.

D: De acuerdo. Cualquier exposición a cualquier polvo, humo o cualquier irritante recientemente

P: No.

D: OK Y, en el pasado, ¿te han diagnosticado alguna condición médica?

P: Uhm, sólo EPOC, uhm, y, también tengo un poco de insuficiencia cardíaca congestiva.

D: Vale, ¿y cuándo te diagnosticaron los dos?

P: COPD que he sido, me diagnosticaron hace unos siete años, CHF hace unos dos años.

D: Bien, y uh, ahora mismo ¿tienes algún síntoma de alguna hinchazón en tus extremidades como piernas, manos o algo así?

P: Algo de hinchazón, algo de hinchazón en mis piernas, ¿sí?

D: Vale, ¿y tienes algún tipo de falta de aliento cuando estás acostado, en absoluto?

P: Uh, un poco. Sí, un poco diría.

D: De acuerdo. ¿Y alguna otra condición médica?

P: No, no hay más.

D: ¿Alguna alergia?

P: No.

D: ¿Tienes algún medicamento ahora mismo?

P: Sí, estoy en, uh, un inhibidor de la ECA, estoy en, uh, espironolactona, uhm, estoy en, tengo algunos sopladores para mi EPOC. Creo que, lo que tengo, tengo, um, tengo un agonista beta de acción larga. Y supongo que tengo una actuación corta también para cuando la necesito.

D: De acuerdo. ¿Y tienes, así que son sólo los dos, dos globos?

P: Mhm.

D: Vale, y estás usando, como el azul, el azul más, ¿estás teniendo que usar el corto de actuación uno más?

P: Definitivamente estoy usando el cortometraje más, como lo estoy usando casi todos los días.

D: ¿Y eso ayuda en algo?

P: Uh I4 creo que sí.

D: OK sí, así que aparte de eso, ¿estás tomando algún otro medicamento?

P: No.

D: No, está bien. ¿Y has estado tomando tu Espironolactona?

P: Sí, he estado tomando todos mis medicamentos.

D: Vale, ¿alguna hospitalización o cirugía previa?

P: Me hospitalizaron hace dos años por falta de aliento y algo de oxígeno bajo, entonces me diagnosticaron ICC.

D: Veo bien y dijeron en absoluto, fue causado por, como su EPOC o lo que fue causado por? ¿Te acuerdas?

P: Uhm, supongo que sólo, sí, no estoy muy seguro, dijeron que tenía alguna condición del corazón y mi corazón no está funcionando tan bien como debería ser. Me hicieron un eco.

D: Vale, ¿y has tenido algún tipo de ataque al corazón o algo por el estilo?

P: No.

D: No, está bien. ¿Y ellos, cuando tenías falta de aliento, tenías una neumonía o infección que tenía que conseguir antibióticos para algo o algo así?

P: Uhm, no. En realidad podría haber recibido algunos antibióticos en un momento, pero no durante esa visita.

D: De acuerdo. Vale, ¿y ahora mismo fumas?

P: No, dejé de fumar hace dos años.

D: Sí, no, eso es muy bueno. Y definitivamente con estos síntomas y su condición que definitivamente ayuda a dejar de fumar siempre que pueda, así que felicitaciones por ello. ¿Algo de alcohol?

P: Bebo un poco de alcohol. Bebo una vez a la semana.

D: Vale, ¿y alguna droga recreativa como la marihuana?

P: Fumo de vez en cuando.

D: Vale, ¿con qué frecuencia dirías que fumas marihuana?

P: Fumo por un porro a la semana.

D: Vale, y uh, ¿Usas una marihuana provincial, o tienes alguna otra fuente, qué dirías que usas?

P: Utilizo uhm, perdón, ¿qué fue eso? ¿Utilizo?

D: ¿Lo consigues de una tienda que vende el porro?

P: Sí, lo consigo de un dispensario médico.

D: De acuerdo, de acuerdo, ya veo. Sí, sólo quiero asegurarme porque algunos, si lo obtienes de otras fuentes podría haber más irritantes allí que pueden causar algunos de sus síntomas y para que se pongan peor también. Así que sí.

P: Oh, ya veo, ya veo, OK.

D: Sí, y aparte de eso, ¿tienes alguna pregunta o preocupación?

P: No, ¿qué crees que debería hacer por ahora?

D: Sí, así que ahora mismo lo que vamos a hacer es porque estás teniendo tos, falta de aliento, y tienes un historial de EPOC y CHF, definitivamente queremos asegurarnos de que no estás teniendo, uhm, lo que creo que podrías estar teniendo no es sólo una exacerbación de tu EPOC, y especialmente con el esputo verde podría ser como una infección bacteriana que está causando que tus síntomas empeoren, así que vamos a hacer todas las pruebas apropiadas, haremos, una radiografía de tórax, vamos a hacer un poco de análisis de sangre también, vamos a darle un poco de uh, Ventolin también mientras estás aquí, y podríamos darle como un medicamento esteroide también. Así que vamos a hacer algunas de esas cosas ahora mismo para que te ayudes en este momento, así como hacer algunas de esas pruebas que mencioné. Dependiendo de lo que vuelva, es posible que necesite un ingreso en el hospital sólo porque queremos asegurarnos de que no se va a casa con una exacerbación, especialmente con la ICC también, tenemos que, vamos a tener que tener eso bajo control porque eso puede empeorar con su exacerbación de la EPOC también. Así que tenemos que asegurarnos de que algo de eso, hinchazón va hacia abajo, si necesitamos ajustar sus medicamentos mientras usted está aquí. Así que sí, vamos a, voy a volver a usted, vamos a hacer algunas de esas pruebas y luego ver a dónde ir desde allí. ¿Está bien?

P: Sí, eso suena genial. Gracias.

D: De nada.
