D: ¿Me gustaría empezar con lo que te trajo aquí hoy a la clínica familiar?

P: Sí, así que he estado tosiendo por unos meses y ese es el problema.

D: Vale, ¿y por cuántos meses has estado tosiendo?

P: Un poco más de dos, diría yo, y ha sido que he estado sacando a colación este esputo amarillo y verdoso. Es un poco asqueroso.

D: Vale, y cómo, ¿cuánto del esputo dirías que estás criando en un día promedio? ¿Como una cucharadita? ¿Cuchara de mesa?

P: Oh, veo bien. No lo sé, tal vez unas cuantas cucharaditas durante todo el día.

D: De acuerdo.

P: Al principio pensé que tenía una, una infección en el pecho, pero incluso después de antibióticos de mi médico de cabecera, o mi médico de familia, Nunca se aclaró.

D: Vale, ¿y cuándo tomaste los antibióticos?

P: Ah, así que esto es sobre, uh, hace como un mes.

D: Mhmm.

P: Y sí, así que fui a ver a mi médico de familia sobre la tos entonces y a papá le recetaron antibióticos. Creo que la azitromicina y ella, todavía no, no hizo nada.

D: Bien, ya veo. ¿Y descubres que tu tos ha estado empeorando desde entonces?

P: Yo diría que la tos ha sido casi la misma.

D: De acuerdo. Pero, ¿qué tal el esputo que estás criando, ha aumentado?

P: Es casi lo mismo, pero definitivamente diría que hay un tinte rosa en el esputo ahora. De vez en cuando me he dado cuenta más que antes.

D: De acuerdo. ¿Y todo esto empezó después de la infección torácica o tuviste algo como esto ocurrido antes?

P: Sí, todo esto empezó después.

D: Bien, ya veo. ¿Hubo algo que pasó en esa época? ¿Algún nuevo entorno al que estuvieras expuesto?

P: Ah, bueno, fui a la India hace unos meses.

D: Vale, ¿y cuántos meses fueron? ¿Eso también fue hace dos meses?

P: Sí, sobre eso, probablemente más cerca de tres o cuatro, pero sí, justo cuando creo que esta tos empezó o justo antes de que volviera.

D: Bien, ya veo. ¿Y con qué frecuencia toses en un día?

P: Ah. unas cuantas veces por hora.

D: De acuerdo. ¿Algo que haga desaparecer tu tos ahora que lo has intentado?

P: Uh, no nada realmente ayudó a desaparecer.

D: Vale, ¿y es mejor o peor? ¿Durante los buenos días en lugar de la noche?

P: Uh, es bonito, es bastante malo todo el día en realidad y ha estado impactando mi sueño porque he estado tosiendo por la noche también.

D: Ya veo. Y, um, en términos de cosas que lo empeoran, ¿cualquier cosa que hagas en la casa o en el trabajo que empeore la tos?

P: Sí, supongo que si me muevo un poco más, puede que sea un poco más, pero es bastante malo todo el día.

D: Ya veo. Y en términos de cualquier otro síntoma que usted podría estar teniendo, uh, ¿tiene alguna dificultad para respirar, moqueo nasal, algún dolor en el pecho?

P: No, en realidad no.

D: De acuerdo. Además del dolor teñido de esputo, ¿alguna vez tosiste sangre, como sangre roja?

P: No nada que fuera realmente rojo brillante. Más rosa.

D: Más rosa. De acuerdo. Sí, así que viajaste a la India hace sólo dos meses. ¿Recuerdas qué tipo de lugar te alojaste en la India? ¿Era un, un lugar lleno de gente o estabas solo?

P: Bueno, quiero decir que hay mucha gente por aquí. Sí, no había mucho espacio donde me estaba quedando, así que estaba bastante lleno.

D: Vale, ¿y había alguien que estuviera enfermo a tu alrededor o alguna exposición a la tuberculosis?

P: Uhm, no que yo no sepa. Yo estaba cerca de mi familia pero, umm, supongo que es posible.

D: De acuerdo. ¿Y una vez que volviste, alguien más se enfermó en tu familia? ¿O fuiste solo tú?

P: Oh, sí, hablé con mi pariente se fue cuando volví y ellos no me dijeron acerca de uno de mis primos allí que se sentía enfermo.

D: De acuerdo. ¿Y has estado teniendo fiebre o escalofríos?

P: Sí, siento que he estado bastante caliente a veces.

D: Vale, ¿y qué tal sudores nocturnos?

P: Sí, la tos ha estado jugando con mi sueño, y he estado despertando con sudores nocturnos.

D: De acuerdo. ¿Y has estado teniendo dolores de cabeza?

P: Ah, sin dolores de cabeza.

D: ¿Sientes que has perdido peso recientemente?

P: Uh, tal vez unas cuantas libras, pero um.

D: ¿Has intentado bajar de peso, o eso no fue intencionado?

P: No, me sorprendió un poco. Pensé que habría ganado peso porque he sido un poco más perezoso últimamente, pero el peso parece haber bajado de todos modos.

D: Ya veo, está bien. ¿Has notado algún sonido sibilante cuando exhalas o respiras?

P: Sin sibilancias.

D: De acuerdo. Y no mencionaste dolor en el pecho, ¿verdad?

P: Sí, sin dolor en el pecho.

D: Vale, ¿has notado algún tipo de hinchazón en tus piernas o manos o en cualquier otro lugar de tu cuerpo?

P: Sin hinchazón.

D: De acuerdo. ¿Algún cambio en la deposición, estreñimiento o diarrea? ¿Alguno de esos?

P: No.

D: ¿Algún problema urinario?

P: Uh, no.

D: Vale, ¿algún cambio en tu apetito? ¿Sientes que has perdido el apetito?

P: Um sí, sí tal vez comiendo un poco menos.

D: De acuerdo. Y en tu entorno actual ahora mismo, ¿estás expuesto a humos o polvo o a algún animal?

P: Tenemos un perro, pero no hay humos ni nada parecido.

D: Vale, ¿has experimentado algún tipo de mareo o desmayo?

P: No.

D: De acuerdo. En términos de su historial médico pasado, ¿le han diagnosticado alguna condición médica?

P: Sí, quiero decir, presión arterial alta. Diabetes tipo 2 y colesterol alto.

D: Ya veo. ¿Y estás tomando algún medicamento para alguno de esos?

P: Sí, estoy tomando algunos medicamentos para la presión arterial y y diabetes ahora mismo, y creo que rosuvastatina para el colesterol. Pero no estoy seguro de los otros.

D: De acuerdo, no te preocupes. ¿Y sabes si eres alérgico a algún medicamento o tienes alguna alergia ambiental?

P: Creo que tuve un sarpullido a la penicilina cuando era más joven, pero eso es todo.

D: Vale, ¿alguna hospitalización previa?

P: Uh, nop.

D: Vale, ¿alguna cirugía?

P: Sin cirugías.

D: Vale, ¿y en tu familia alguien ha tenido cáncer o ha muerto de un ataque al corazón?

P: Sí, mi madre tuvo un ataque al corazón cuando tenía 48 años.

D: De acuerdo. ¿Y alguien ha tenido alguna vez algo como fibrosis pulmonar o alguna condición autoinmune?

P: Uhm. ¿Qué es eso?

D: Así que la fibrosis pulmonar es una afección en el pulmón donde empiezas a ser como estos nódulos.

P: Ya veo.

D: Y puede ser de la familia y eso puede causar algunos de los síntomas como una tos crónica. Puede causar a veces dificultad para respirar y a veces puede estar asociado con trastornos del tejido conjuntivo similares que pueden ocurrir en la familia. ¿Alguno de esos te suena?

P: No, no he oído nada de eso en mi familia.

D: De acuerdo. Sí, y aparte de eso, ¿dónde vives actualmente? ¿Vives solo o con alguien más?

P: Sí, vivo con mi marido y tres hijos a las afueras de la ciudad.

D: De acuerdo. ¿Y alguno de ellos ha estado enfermo?

P: No, todos se han sentido bien en casa.

D: De acuerdo. ¿Y trabajas actualmente?

P: No, estoy jubilado.

D: De acuerdo. ¿Y actualmente fumas? ¿Cigarrillos?

P: Sí, sí, fumo como media cajetilla de cigarrillos al día y he estado tratando de cortar.

D: Vale, ¿y cuánto tiempo llevas fumando?

P: Probablemente como 30 años.

D: ¿Veis y usáis alguna droga recreativa como marihuana o cocaína?

P: No, nunca he usado algo así.

D: Bien, ¿y qué tal alcohol? ¿Bebes alcohol?

P: Uhm, no.

D: No, está bien. Muy bien, así que sí, esas son todas las preguntas que tuve para ti hoy. ¿Tiene alguna pregunta para mí o alguna pregunta o preocupación?

P: Um, no en este momento.

D: Vale, así que haremos algunas investigaciones desde que recientemente viajaste a la India, tenemos que asegurarnos de que no tengas tuberculosis, ya que eso es frecuente en algunas partes de la India. Así que vamos a hacer algunos, podríamos conseguir como una radiografía de tórax para eso, usted puede tener una neumonía también y luego vamos a ir de allí. ¿Te parece bien?

P: Sí, seguro.

D: Bueno, bueno, bueno, bueno, después de que las pruebas han vuelto, nos vemos en la próxima cita para el seguimiento.

P: Gracias.

D: De nada.

