D: ¿Qué te trae por aquí?

P: Traje a mi hijo hoy porque tenía una fiebre que comenzó hace dos días y, luego desde entonces, ha tenido una tos que comenzó también y ha tenido falta de aliento. Parece que es como respirar más rápido y tener un momento más difícil para respirar.

D: Vale, antes de la fiebre, ¿notaste algún otro síntoma, como una secreción nasal o una nariz congestionada?

P: No, nada de eso. Sí, la fiebre se puso bonita, de repente parecía.

D: Vale, ¿y le tomaste la temperatura en casa?

P: Lo hice, sí. Era como 38.7 y luego como hace dos días y luego era alto de nuevo, como ayer y hoy.

D: Vale, y mencionaste que la tos empezó poco después de la fiebre, ¿correcto?

P: Sí, sí, algo así como el día después de que empezara a tener esta tos.

D: ¿Está bien y es una tos seca o es una tos productiva?

P: Es, uh, sí, está sacando un poco de esputo, sí, lo está haciendo.

D: ¿De qué color es el esputo?

P: Uh, es un tal vez como verdoso, verdoso, amarillo?

D: Amarillo verdoso, OK. ¿Hay sangre ahí?

P: No, no he notado ninguna sangre.

D: Vale, ¿y parece que tiene falta de aliento o sibilante?

P: Sin sibilancias, pero tiene un poco de falta de aliento.

D: De acuerdo. ¿Y el servicio del pan comenzó con una tos?

P: Lo hice, sí.

D: De acuerdo. Uhm, ¿cuánta falta de aliento está teniendo? ¿Es justo cuando se está esforzando o está descansando también?

P: Yo diría que ah, incluso en reposo ahora es como respirar más rápido.

D: Vale, ¿y ayuda algo con eso? ¿Te ayuda sentarte? ¿O, ya sabes, tomar aire fresco o algo por el estilo?

P: No. Pero dirías, como si respirar más pequeño ayuda porque si respira profundo y se pone, se pone como dolor en el pecho.

D: Vale, vale, ¿y cuando se acueste?

P: No, no ha dicho nada como eso, por acostarse sólo creo que cuando está respirando profundamente, dijo.

D: ¿Está despertándolo del sueño?

P: Uh, no.

D: No, está bien. ¿Qué tal dolor en el pecho?

P: Sí, así que sí que ha tenido un poco de dolor cuando, cuando realmente toma esa respiración profunda.

D: De acuerdo. ¿Alguna vez se siente como si su corazón estuviera acelerado?

P: Uhm, no.

D: No, está bien. ¿Qué tal mareos o desmayos?

P: No, él no tiene nada de eso.

D: Vale, ¿tiene dolor de garganta?

P: No, no.

D: ¿Algún cambio en la visión o la audición?

P: No.

D: ¿Olor o sabor?

P: No.

D: No. ¿Pérdida de peso?

P: No, ha estado ganando peso bien.

D: Vale, ¿qué tal algún sarpullido?

P: No, no me he dado cuenta.

D: Vale, ¿y luego algo de entumecimiento u hormigueo?

P: No, no ha dicho nada de eso.

D: Bien, ¿dolor muscular o dolor articular?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Confusión o pérdida de memoria?

P: No.

D: ¿Cambios en sus deposiciones?

P: No, sí, eso ha estado saliendo, sin diarrea ni nada por el estilo.

D: De acuerdo. ¿Cambios en su vaciado?

P: No, no ha tenido problemas urinarios.

D: De acuerdo. ¿Y por lo demás es un niño sano? Umm, ¿tiene alguna enfermedad de larga data?

P: No, no lo hace. Eso fue tan sorprendente, que ha estado sano.

D: De acuerdo. ¿Lo ha hecho, así que nunca ha tenido hospitalizaciones o cirugías?

P: No, no lo ha hecho.

D: De acuerdo. ¿Qué hay del embarazo de su madre con él? ¿Hubo alguna complicación en ese momento?

P: No, todo salió bien. Sin complicaciones y era como un buen peso al nacer y se fue a casa de inmediato.

D: De acuerdo. Bien, ¿y qué hay de la entrega en sí? ¿Alguna complicación durante eso, ese punto?

P: Oh no, no era un parto vaginal y era normal.

D: De acuerdo. ¿Y no necesitaba ser hospitalizado como un recién nacido por algo como ictericia o falta de aliento?

P: No, no ha tenido ninguna razón para ser hospitalizado.

D: De acuerdo. Uhm bien. ¿Y ha estado alcanzando todos sus hitos de desarrollo, así como sus hitos de altura, peso y circunferencia de la cabeza?

P: Ha, sí, ha estado creciendo bien y alcanzando los desarrollos piedras, hitos.

D: Bien, ¿está tomando algún medicamento?

P: No, no está tomando ningún medicamento.

D: De acuerdo. ¿Alguna alergia?

P: Sin alergias.

D: Uhm, ¿está al día con todas sus vacunas?

P: Lo es, sí.

D: De acuerdo. Cualquier antecedente familiar de afecciones pulmonares o cardíacas.

P: No, nada de eso.

D: De acuerdo. ¿Tiene cáncer en la familia?

P: No, ningún cáncer por suerte.

D: ¿Puedes pensar en alguien con quien haya estado en contacto que también haya estado enfermo?

P: Sí, tal vez, él tiene una hermana menor que va a la guardería y ella estaba enferma la semana pasada con como si tuviera una tos y esas cosas también.

D: De acuerdo. Vale, ¿y también tiene fiebre?

P: Lo hizo, sí, mejoró. La semana pasada tuvimos que llevarla a ver al médico y le dieron antibióticos para eso. En realidad, por unos días.

D: Está bien, está bien. ¿Y has viajado a alguna parte recientemente?

P: No, hemos estado en casa.

D: De acuerdo. ¿Alguien en casa fuma?

P: No.

D: No, está bien. ¿Y quién vive en casa con él?

P: Así que soy yo, su madre, y luego su hermana menor.

D: De acuerdo. ¿Alguna alfombra vieja, moho, polvo, asbesto, algo que pudiera exacerbar su condición?

P: No, no lo creo. Es un hogar más nuevo.

D: Vale, bien. Umm, así que esas son todas las preguntas que tenía para ti. ¿Tenías alguna pregunta?

P: Uhm, no, yo, no eso fue todo lo que pienso. Lo único que supongo que otra cosa que olvidé mencionar es que a él no le gusta que su apetito haya sido un par de días más bajo también. Pero no ha tenido ninguna, como náuseas o vómitos.

D: Vale, vale, sí, es bueno saberlo. Uhm, así que debido a que algunos de sus síntomas se superponen con los de Covid, vamos a hacer un hisopo en él y usted debe escuchar de nuevo en unas 24 a 48 horas con esos resultados y debe aislar durante 14 días debido a esos síntomas. Y no lo hace, suena más acorde con la imagen de neumonía adquirida por la comunidad, así que para eso vamos a conseguir una radiografía de tórax, vamos a comprobar su oxígeno y su temperatura y si la radiografía de tórax muestra umm consolidación, o algún tipo de infiltrado, es probable que tenga neumonía. Por lo tanto, vamos a empezar por darle un poco de amoxicilina poblada o cefuroxima durante cinco días, y sólo seguir monitoreando sus síntomas. Deben resolverse en unos 5 días cuando el curso de los antibióticos está completo. Si su condición empeora como si tuviera déficits neurológicos como debilidad o convulsiones, llévalo a Urgencias. Y si los síntomas no se resuelven en cinco o siete días, podemos seguir trabajando o cosas como infecciones fúngicas o tuberculosis, o cosas así. ¿Qué te parece?

P: Eso suena genial. Gracias.

D: Vale, sí, no hay problema.

