D: ¿Qué puedo hacer por ti hoy?

P: Acabo de tener esta tos que se ha puesto mucho peor y realmente falta de aliento.

D: Uhm, ¿puedes contarme más sobre tu falta de aliento?

P: Sí, justo en el pasado, como 12 horas o así, he estado encontrando más y más difícil respirar.

D: De acuerdo. ¿Qué eres capaz, supongo que cuando te sientes corto de aliento?

P: Sí, es como ahora mismo en reposo puedo como si estuviera bien, pero todavía se siente cada vez más difícil. Así que durante todo el día, ha estado empeorando y la tos también ha empeorado.

D: Y antes de estas 12 horas donde, ¿tenías alguna dificultad para respirar?

P: No, tuve una tos, pero no, no ninguna falta de aliento.

D: ¿Y puedes hablarme de tu tos? ¿Es tos seca o tos húmeda?

P: He estado sacando algo de esputo.

D: Vale, ¿qué te parece?

P: Es como verdoso y amarillo.

D: De acuerdo. Y dijiste que tenías tos antes de las últimas 12 horas. Y que tu tos ahora es peor. ¿Cómo es peor?

P: Ha estado sucediendo más a menudo y como a lo largo del día, mi tos es sólo por la mañana. Traeré un poco de esputo y estoy bien, pero se lleva todo el día.

D: OK, uhm, y, ¿tu esputo y amarillo verdoso antes también? ¿O fue ayer o hace un par de días?

P: Sí, eso es nuevo. Eso acaba de empezar de nuevo. Era más como, no sé, ¿blanco? ¿O sí, blanco, supongo, antes?

D: Vale, vale, y supongo que esto te ha pasado antes.

P: Uh, no, esta es la primera vez que esto ha pasado antes.

D: Vale, y tienes otro, supongo que los síntomas lo son hasta que te pregunte por una pareja. ¿Tienes alguna, te sientes confundido o borroso?

P: No, eso se siente bien.

D: ¿Algún dolor de cabeza?

P: No.

D: ¿Alguna nariz congestionada o congestión nasal?

P: No.

D: ¿Dolor de garganta?

P: No.

D: ¿Te duele el pecho?

P: Sí, lo hice. Supongo que no es realmente dolor, es más como una opresión en el pecho. Me está costando mucho respirar.

D: Uhm, ya veo, OK. ¿Sientes que tu corazón late muy rápido?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Tiene dolor de barriga o náuseas o vómitos?

P: No.

D: ¿Algún cambio en sus deposiciones o algún síntoma urinario?

P: No.

D: ¿Algún dolor muscular?

P: No.

D: ¿Fésperas o escalofríos?

P: No.

D: Está bien, ehm, está bien. Y en términos de su historial médico pasado, ¿algún problema médico con el que le hayan diagnosticado?

P: Sí, me diagnosticaron EPOC hace dos años. Umm sí, esto es en que fui a mi médico de familia para esto y me hicieron algunas pruebas cuando me diagnosticaron en ese momento.

D: De acuerdo. ¿Algún otro diagnóstico?

P: Sí, tengo presión arterial alta. Estenosis aórtica, y colesterol alto.

D: ¿Está tomando algún medicamento?

P: Sí, tomo una medicación de estatinas. Creo que algún tipo de anticoagulante, así como algo para la presión arterial también, no puedo recordar los nombres de ellos.

D: ¿Por qué tomaste un anticoagulante?

P: Oh, he oído que fue, fue umm, oh bueno para mí para un amigo desde que he tenido estenosis aórtica.

D: De acuerdo, claro. Muy bien, ¿y has tenido alguna cirugía?

P: No, no lo he hecho.

D: Bien, ¿y alguna hospitalización?

P: No, no lo he hecho.

D: De acuerdo. Uhm, ¿tienes alguna alergia a la comida, alergias ambientales, o alguna alergia a los medicamentos?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Tienes una o cuál es tu situación actual? ¿Vives en un apartamento o en una casa? ¿Vives solo? ¿Vives con otras personas?

P: Sí, vivo solo en casa, aquí en la ciudad.

D: De acuerdo. ¿Y estás trabajando actualmente, estás jubilado?

P: Sí, lo hago, actualmente, bueno, sólo hago un poco de voluntariado en el campo de golf en el verano, pero de lo contrario, retirado.

D: ¿Qué hiciste por trabajo?

P: Uh, así que antes, trabajé en la fábrica de cerveza en la ciudad, Labatt.

D: Vale, ¿y alguna vez has tenido alguna exposición a algún producto químico o algo que tú, algún irritante que creas que algún humo pueda afectar tus pulmones? O tu, sí.

P: Uhm, no, no lo creo. Quiero decir, trabajando en el entorno de la fábrica, estoy seguro de que las cosas de hace años no estaban tan limpias como ahora, pero sí, no estoy seguro.

D: Está bien, está bien. ¿Y tú, dijiste que vives solo, eres capaz de llevar tus cosas como comprar comida o cocinar o limpiar la casa o necesitas ayuda con eso?

P: Lo hago uh, conseguir un poco de ayuda de mi hijo que vive, que vive cerca, y umm, puedo conseguir que ayuden a hacer algunas comidas y traer algo de comida y luego voy a visitarlos también. Usted puede cuidar de la casa así y todo eso no está bien por mi cuenta, pero sin duda se pone solo allí.

D: Estoy seguro. ¿Qué hay de cosas como caminar? ¿Usa un bastón o un andador?

P: Uhm, no, no lo sé.

D: ¿Puedes bañarte por tu cuenta, vestirte por tu cuenta? ¿Necesitas ayuda?

P: Oh, sí, esas cosas están bien.

D: Vale, ¿alguna vez has estado con oxígeno?

P: No, no lo he hecho, pero siento que podría estarlo ahora mismo. Es como, en realidad, me falta el aliento.

D: Sí, sí, definitivamente podemos hacer eso aquí. Uhm, está bien. Así que, dados tus síntomas, parece que tal vez estás teniendo una exacerbación de la EPOC, potencialmente. ¿Sientes que podrías haber tenido contacto con alguien que estuviera enfermo?

P: No que se me ocurra.

D: Vale, ¿has viajado fuera del país o fuera de la provincia?

P: No, sólo he estado ayudando en el campo de golf, pero eso es todo. Un poco fuera.

D: ¿Llevas una máscara y mantienes el distanciamiento social?

P: Sí, estamos como, estoy ayudando con la limpieza de los carros y tipo de ayudar con el terreno.

D: Está bien, está bien. Así que haremos un hisopo de Covid aquí por si acaso. Y viendo que no te sientes muy bien, podrías necesitar oxígeno, vamos a mantenerte aquí en Urgencias, y puede que tengamos que hacerlo, puede que tengas que ser hospitalizado. Mediremos sus signos vitales, haremos un examen físico, haremos una radiografía de tórax y usted podría estar teniendo, como mencioné anteriormente, exacerbación, EPOC superior o un empeoramiento de su EPOC, potencialmente porque usted podría tener una infección, ya sea una infección viral o una infección bacteriana que a veces puede empeorar sus síntomas de EPOC. Usted puede ser que comience con un antibiótico que vamos a poner en oxígeno y darle algunos esteroides algunos, ¿es usted realmente acerca de eso, es usted, está utilizando cualquier globos en casa?

P: Ah, sí, así que sí he estado usando uh, lo siento he estado usando ventolín y había un inhalador diario, Spiriva, creo. He estado usando eso todos los días.

D: Muy bien, muy bien, sí, así que vamos a ser, vamos a estar dando algunos globos aquí también, y sí, vamos a ver cómo van las cosas. ¿Tienes alguna pregunta?

P: No, eso suena bien. Gracias.

D: Está bien, está bien.
