D: ¿Qué te trae por aquí?

P: Acabo de traer a mi hijo hoy porque ha tenido esta tos que ha estado pasando por unos días y por estos dos últimos días, he notado que él ha estado tirando de su oreja más también.

D: Vale, ¿así que dijiste que el moqueo empezó hace dos días?

P: Sí, sí, tenía tos, sí, tos y moqueo, empezó hace 2-3 días.

D: Vale, la nariz escalofriante, ¿de qué color es la descarga?

P: Bastante claro y acuoso

D: Vale, y la tos es seca, ¿o trae alguna flema?

P: Ha estado seco.

D: Ha estado seco. ¿Y suena duro?

P: En realidad no.

D: ¿No?

P: No lo sé. Suena como una tos típica.

D: Vale, ¿ha perdido su sentido del gusto o del olfato?

P: Ha estado un poco más irritable y no ha comido tanto, pero no estoy seguro.

D: Vale, ¿qué tal si cambia su visión o su audición?

P: No

D: De acuerdo. ¿Tienes fiebre?

P: Uhm, no lo creo. Pero él, no lo hemos comprobado y ha estado, sí, como dije, un poco irritable.

D: Vale, ¿alguna pérdida de peso recientemente?

P: Uhm no, ha estado ganando peso. En realidad, lo siento, lo creo. Sí, ha tenido fiebre. La fiebre. Sí, la fiebre empezó como ayer.

D: Oh, bien, ¿le tomaste la temperatura?

P: Sí, mi esposa me acaba de enviar un mensaje y me dijo que lo había comprobado, lo había comprobado y dijo que era más de 38.

D: Oh, está bien. Sí, definitivamente tomaremos una temperatura aquí también para asegurarnos. ¿Ha tenido sarpullidos?

P: No,

D: No hay sarpullidos. ¿Y qué tal falta de aliento o sibilancias?

P: No, no he oído eso.

D: No, está bien. ¿Y luego le has echado un vistazo a sus oídos?

P: No, no lo he hecho. Ha estado tirando de la derecha.

D: ¿Se lo está picando?

P: Sí, supongo que es como frotarlo por fuera y tirar un poco del lóbulo.

D: Vale, ¿alguna descarga? Oh, lo siento, adelante.

P: Lo siento, sólo voy a decir que sí, que ha sido un poco quisquilloso y apuntando a él y sin secreción de la oreja.

D: No hay descarga, OK. ¿Se ve hinchado?

P: No, la parte exterior de la oreja parece normal.

D: Vale, vale, ¿y cómo han estado sus evacuaciones intestinales?

P: Eso ha sido normal.

D: Normal. ¿Algún cambio en su orina?

P: No, ha sido normal.

D: ¿Náuseas o vómitos?

P: Nop.

D: ¿Dolor de cabeza?

P: No, no lo creo.

D: Vale, ¿qué tal mareos o desmayos?

P: No.

D: No, ¿alguna confusión o pérdida de memoria?

P: No, no lo creo.

D: No está bien, ¿es un niño sano?

P: Sí, lo es. Quiero decir, él, uhm hace unos seis meses que tenía uhm croup creo que pero se recuperó rápidamente de eso y no necesitaba ser hospitalizado ni nada.

D: Bien, y el embarazo de su madre con él, ¿fue complicado de alguna manera?

P: Tenía diabetes gestacional, pero era dieta controlada y ahora está sana desde esa perspectiva.

D: Vale, vale, eso es bueno. ¿Y luego nació a término?

P: Sí, nació hace más de 38 semanas, creo.

D: Bien, ¿y fue una cesárea o un parto vaginal?

P: Uhh vaginal.

D: Vale, ¿alguna complicación durante el parto?

P: Uhh no.

D: No, vale, ¿qué tal uhm después del nacimiento? ¿Fue hospitalizado por alguna razón?

P: No, no lo era. Pudo irse a casa.

D: Bien, eso es bueno. Uhm y ha estado desarrollando normalmente en términos de sus movimientos motores, como el comportamiento sabio, social sabio, como está a la par con sus pares en términos de hitos?

P: Sí, lo es. Sí, todo ha sido normal de esa manera y él ha estado creciendo bien también.

D: Vale, bien. ¿Está tomando algún medicamento?

P: No, no lo es.

D: De acuerdo. ¿Está al día con todas sus vacunas?

P: Lo es, sí, hemos estado siguiendo con eso.

D: Bien, ¿tiene alguna alergia?

P: No lo creo.

D: No, está bien. ¿Algún antecedente familiar de problemas pulmonares o cardíacos?

P: Uh, no.

D: No está bien. ¿Alguien en casa fuma?

P: Uhm, pero no me gusta en la casa o algo así, por lo general bien, siempre será fuera o cuando estoy en el trabajo.

D: Vale, vale, ¿alguna alfombra vieja, polvo, moho, asbesto, algo así en tu casa?

P: No.

D: No. De acuerdo. ¿Con quién vive?

P: Así que sí, vive conmigo. Sólo somos mi esposa y yo.

D: De acuerdo. ¿Hay mascotas en casa?

P: Tenemos un perro.

D: De acuerdo. ¿Ha estado en contacto con alguien enfermo recientemente?

P: Uh. No que se me ocurra.

D: ¿Está bien? ¿Está en la guardería?

P: No, no, mi esposa ha estado cuidando de él en casa. Ella es la principal cuidadora, bueno, mientras estoy en el trabajo.

D: Vale, ¿algún problema recientemente?

P: No, no.

D: No, está bien. Bueno, esas son todas las preguntas que tuve para ti hoy. ¿Tenías alguna pregunta?

P: Uhh no, sólo me preguntaba qué podría estar pasando?

D: Sí, seguro, así que ahora mismo suena como una imagen viral. Parece que tiene un resfriado y posiblemente una infección del oído. Tendría que echarle un vistazo a su oído para poder decirle más porque algunos de sus síntomas se superponen con los de Covid probablemente haremos un hisopo y deberías escuchar en 24 a 48 horas. Uhm y así después de echar un vistazo a sus oídos, podemos hacer una de un par de cosas, así que si su membrana timpánica parece que ha sido perforada, o si hay pus allí, entonces le recetaremos un curso de 10 días de antibióticos, y si veo como derrame de oído medio o sus membranas timpánicas abultando, y parece muy enfermo como si tuviera fiebre alta, lo que ella hace, le volveré a recetar 10 días de antibióticos. Y si tiene un derrame de oído medio o una membrana timpánica abultada, sólo uno de esos dos, y no parece estar demasiado enfermo, podemos reevaluarlo en 24 a 48 horas. Uhm Un antibiótico que generalmente recetamos es amoxicilina. ¿Cómo suena eso?

P: Eso suena muy bien. Gracias.

D: De acuerdo, no te preocupes. Cuídate.
