D: ¿En qué puedo ayudarle?

P: He, uh, tenido un moqueo nasal en los últimos días y he empezado a tener dolor de garganta también.

D: Hmm, Uhm, ¿cuándo empezó esto?

P: Lo haría, así que el moqueo empezó, uh, hace unos cinco días y, y el dolor de garganta, uhm, casi lo mismo.

D: De acuerdo. ¿Tienes, eh, con el, la nariz gotea, tienes alguna, cómo es la descarga?

P: Uh, ha sido un poco acuoso, está claro.

D: De acuerdo. Muy bien, ¿y tu dolor de garganta ha mejorado o empeorado en los últimos cinco días?

P: Uh, se puso un poco peor al principio y desde entonces ha sido un poco estable.

D: ¿Has tenido alguna dificultad para tragar?

P: No, es, es un poco dolorido, uhm, para tragar así que me toma un poco más de tiempo para comer, pero he sido capaz de todavía, todavía comer.

D: ¿Has cambiado, notado algún cambio en tu voz? ¿Alguna ronca en tu voz?

P: No.

D: No, está bien. ¿Y tienes congestión nasal? ¿Tu nariz se siente congestionada?

P: Sí, lo hace, sí.

D: Vale, ¿alguna fiebre o escalofríos?

P: No, no lo creo.

D: De acuerdo. ¿Alguna dificultad para respirar?

P: No.

D: ¿Tos?

P: No.

D: ¿Te duele el pecho?

P: No.

D: Cualquier otro síntoma, cualquier cosa relacionada con su abdomen, digamos, diarrea o estreñimiento o cualquier cambio en su urinario, cualquier síntoma urinario?

P: No, nada de eso.

D: Vale, vale, ¿te sientes fatigado, cansado? ¿Te duelen los músculos?

P: Yo, me he sentido un poco más somnoliento estos últimos días y, uhm, sí, mi, uhm, he tenido algunos dolores musculares también.

D: ¿Has tomado algo para ayudarte a ti mismo, algo sobre el mostrador o alguna píldora?

P: Usé unas medicinas frías para ayudar porque también tenía dolor de cabeza y supongo que mucha presión de la congestión nasal.

D: ¿Los medicamentos fríos ayudaron?

P: Sí, me ayudó un poco, me ayudó a limpiar la nariz pero volvió justo después de unas horas.

D: ¿Y cómo está tu dolor de cabeza ahora?

P: No está tan mal. Es bastante suave, pero está ahí.

D: Umm, por lo general tienes dolores de cabeza de este tipo, o es esto muy diferente de lo que generalmente experimentas, si normalmente tienes dolores de cabeza.

P: Normalmente no tengo dolores de cabeza, pero he sentido... un dolor de cabeza como este antes.

D: Oh, OK, ¿cuándo fue eso?

P: Tal vez la última vez que estuve, estaba enfermo.

D: Claro.

P: O si no duermo bien. La escuela es muy temprano por la mañana, así que a veces si no duermo bien.

D: Ya veo. ¿Algún otro síntoma que hayas experimentado en los últimos cinco días que no te haya preguntado?

P: No, ha sido, sí, sobre todo la secreción nasal y dolor de garganta y dolor de cabeza.

D: Ya veo. Vale, vale, ¿y tienes alguna condición médica?

P: No, he estado sano.

D: De acuerdo, bien, ¿alguna medicación que tomes de forma regular?

P: Usaré como Reactine o Claritin a veces para alergias, pero eso es todo.

D: ¿Qué alergias tienes?

P: Tengo alergias al polvo y algunas cosas ambientales, como el polen o la aguijón, creo que tal vez.

D: Ya veo. Muy bien, y, uhm, ¿tiene algún historial familiar de alguna condición médica?

P: Creo que mi padre tiene presión arterial alta. Él toma una medicación para eso, uhm nada serio aunque que yo sepa.

D: Vale, vale, ¿y con quién vives actualmente?

P: Así que vivo con mis padres y también tengo una hermana mayor.

D: Bien, ¿y fumas?

P: Probé un vape una o dos veces, pero no me gustó tanto, no.

D: Muy bien, ¿qué hay de la marihuana?

P: No, no lo he intentado.

D: ¿Alguna droga recreativa?

P: No.

D: ¿Bebes alcohol?

P: No.

D: ¿Y has viajado recientemente a alguna parte?

P: No, hemos estado haciendo clases virtualmente.

D: Y cualquier contacto con alguien que creas que podría estar enfermo.

P: No.

D: Vale, bien, bien suena como si tuvieras dolor de garganta y moqueo nasal. Has estado un poco somnoliento, has tenido algunos dolores de cabeza en los últimos cinco días, las cosas se estaban poniendo un poco peor al principio, pero ha sido un poco, ha sido más estable ahora. Vamos a hacer un examen físico, ver, sólo escuchar a su pecho, echar un vistazo dentro de su boca y comprobar su temperatura y salir de allí. Parece que probablemente tienes una infección viral de algún tipo que debería conseguir, con suerte mejorar con el tiempo. También haremos un hisopo covidio por si acaso y si las cosas parecen empeorar, podemos, definitivamente puedes volver.

P: Bien, genial, gracias.
