D: ¿Qué puedo hacer por usted?

P: Hola, así que sí, así que vine aquí hoy en que he estado teniendo esta congestión alrededor de mi nariz y cara como si fuera algo que acaba de empezar hace unos 5 días. Y ha estado empeorando, pero empecé a tener como estos dolores de cabeza, así como solo dolor alrededor de mis mejillas.

D: De acuerdo. Todo empezó hace unos cinco días. De acuerdo, de acuerdo. ¿Has, puedes hablarme de tus dolores de cabeza?

P: Sí, así que ahí, empecé a tener estos dolores de cabeza hace sólo dos días, pero como que es más que un dolor de cabeza, es una especie de principalmente sobre las mejillas y luego va y justo por encima de la nariz

D: Ya veo.

P: La luz en la frente.

D: Sí, ¿sientes que es peor cuando te inclinas o te agachas?

P: Cómo no estoy seguro, en realidad.

D: De acuerdo. Muy bien, ¿y tienes algún otro síntoma? ¿Tiene secreción nasal o dolor de garganta o tos?

P: Uhm, no tengo tos. No tengo dolor de garganta. A veces tengo un moqueo en la nariz, como de vez en cuando.

D: De acuerdo. ¿En los últimos cinco días?

P: Sí, probablemente tenía como, por lo general es por la mañana a veces tengo un goteo de la nariz.

D: ¿Y qué sale de tu nariz? ¿Qué ves?

P: Uhm, durante la última semana es casi como una descarga amarillenta.

D: ¿Ha tenido alguna dificultad para respirar?

P: Uhm no, yo no, no.

D: Así está bien. ¿Has tenido algún dolor en el pecho?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Algún otro síntoma que hayas experimentado en los últimos cinco días?

P: También me gusta. También me siento como una plenitud y presión que va a mis oídos también. Y entonces no estoy seguro, pero ayer me sentí un poco caliente durante todo el día. No tenía temperatura, pero no sé si tenía fiebre o no.

D: ¿Has tenido alguna, supongo, como pérdida de peso o algún sudor nocturno?

P: No.

D: No. De acuerdo. ¿Algún dolor muscular?

P: No, no que yo sepa.

D: ¿Alguna fatiga o malestar?

P: Me he estado sintiendo un poco cansado en los últimos días, pero no sé si eso es por esto.

D: ¿Ha tenido contacto con alguien que pudiera estar enfermo en la última semana o dos?

P: Uhm, mi hija en realidad tenía dolor de garganta, sólo una, su última semana, y fue a ver a un médico.

D: Uhm, ¿sabes si le hicieron una prueba de COVID?

P: Sí, le hicieron una prueba de COVID, eso fue negativo.

D: Vale, y bien, ¿estás, tienes alguna condición médica con la que te hayan diagnosticado?

P: Solo tengo colesterol alto y presión arterial alta.

D: ¿Tomas medicamentos?

P: Sí, así que sólo tomo umm, es como un diurético tiazídico para la presión arterial y luego sólo Atorvastatina para el colesterol.

D: ¿Alguna alergia?

P: Uh, no, sin alergias.

D: ¿Alguna afección médica que funcione en la familia, incluyendo alguna afección cardíaca o pulmonar o cánceres?

P: Uhm, sí, condiciones tan duras, tanto mi padre como mi tío han tenido ataques al corazón en sus 50 años. Pero sí, eso es todo. Eso es todo, eso es todo lo que sé y también tenemos cáncer del lado de mis madres. Mi tío del lado de mi madre tenía cáncer de vejiga.

D: De acuerdo. De acuerdo. ¿Y mencionaste que tienes una hija? ¿Tú, con quién vives actualmente?

P: Vivo con mis dos hijas y mi esposa.

D: Vale, ¿y para qué trabajas?

P: Sí, actualmente estoy trabajando desde casa. Soy un empleado de contabilidad.

D: Muy bien, ¿y fumas o fumaste en el pasado?

P: Sí, fumo, pero he reducido significativamente en los últimos años. Actualmente solo fumo, probablemente dos o tres cigarrillos al día. Yo estaba, estaba fumando como un paquete un día hace unos años.

D: Oh, eso es genial. Es genial que estés tratando de cortar. ¿Tiene intención de hacer que el fumar siga fumando?

P: Sí, ese es el plan. Si puedo hacerlo, con suerte para finales de este año, sería genial.

D: Eso es maravilloso. ¿Fumas marihuana?

P: No.

D: ¿Fumas alguna droga recreativa?

P: No.

D: ¿Algo de alcohol?

P: Alcohol, solo, uh, probablemente solo los fines de semana o tomar un par de cervezas.

D: Está bien, está bien. Por lo tanto, supongo que por los síntomas que ha descrito, suena como que es probable que tenga una afección llamada rinosinusitis aguda donde tiene inflamación de los senos nasales en la cara y potencialmente alguna inflamación en la nariz también, y a menudo es causada por un virus y generalmente mejora en un par de semanas. Y lo mejor que hay que hacer es una gestión conservadora. Trate de descansar y, si, si usted sabe tomar algún medicamento, sobre el mostrador medicamentos está ayudando a sentirse mejor, si usted se siente como Tylenol, una especie de reducción de parte de esa presión o si haciendo un, tomar un baño de vapor es una especie de ayudar a aliviar esa presión, pruebe esos. Bebe mucha agua para tratar de sacar todo ese moco que se está acumulando. También voy a hacer un examen físico y hablar con mi asistente y confirmar toda esta información con él y podemos ir desde allí.

P: Genial suena bien, gracias.

D: Uhm, también lo siento antes en la llamada porque los síntomas se inician recientemente y lo hacen uhm, se superponen con algunos de los síntomas que si el paciente con COVID podría tener, podría ser una buena idea hacer un hisopo COVID también, así que vamos a hacer eso hoy y tendría que cuarentena y mantenerse alejado de la gente en su casa también, hasta que los resultados están fuera, y luego si es positivo, la salud pública le permitirá saber qué hacer.

P: Muy bien, suena bien. Muchas gracias.

D: Bienvenido.

