

D: ¿Qué puedo hacer por usted?

P: He venido aquí hoy me sentía un poco corto de aliento en los últimos días y he tenido una así que normalmente tengo una tos, pero he estado tosiendo mucho más durante la última semana y no sé si es si es algo más. Tengo un diagnóstico de EPOC con el que me diagnosticaron hace un par de años, pero esto parece ser mucho peor.

D: Vale, dijiste que te diagnosticaron EPOC hace un par de años. ¿Fue hace dos años? ¿Hace tres años?

P: Fue casi, probablemente hace cinco años.

D: Hace cinco años, ¿y siempre has tenido esta tos desde entonces?

P: Sí, probablemente he tenido tos durante los últimos 10 años, creo.

D: De acuerdo.

P: Sí.

D: ¿Y usted ha mencionado que esta tos ha empeorado durante la última semana?

P: Sí, he estado tosiendo mucho más. Incluso caminando por las escaleras desde mi dormitorio hasta la cocina sólo tengo que tomar un poco de aire, sólo empezar a toser.

D: De acuerdo. ¿Y es una tos seca o traes algún flema?

P: No, voy a hablar así. Normalmente es antes de esta semana. Era como una especie de claro a amarillo. Lo siento por el material blanco, pero esta semana ha sido más amarillo en color.

D: Vale, ¿hay sangre ahí?

P: No, quiero decir note cualquier sangre.

D: Vale, y dijiste que también tenías falta de aliento, ¿cuándo empezó eso?

P: Así que eso es sólo en los últimos días. Pero sólo para aclarar, me falta el aliento aquí y allá a veces tengo que usar globos, pero los últimos días he estado realmente corto de aliento, incluso si camino un poco después de como sentarme y, realmente no puedo recuperar el aliento.

D: De acuerdo. Muy bien, ¿y te falta el aliento cuando te acuestas?

P: Uhm no, en realidad no, es principalmente cuando me muevo y hago cosas.

D: Vale, ¿qué tal cuando estés dormido? ¿Te despierta y te hace jadear por aire?

P: No.

D: No está bien. Así que no hay ortopnea ni PND. Muy bien, y los globos en los que estás, ¿puedes recordarme en cuáles estás otra vez?

P: Así que estoy en este llamado Ventilin para el que he estado usando mucho más recientemente sólo para el alivio y luego, estoy en esta otra cosa globo. Se llama espiriva.

D: Vale, ¿cuántas veces? ¿Cómo? ¿Cuántas veces esta semana has tenido que usar tu ventilina?

P: Uhm, Ventilin probablemente se usan. Probablemente casi 10 veces la semana pasada.

D: De acuerdo. Muy bien, ¿algún dolor en el pecho?

P: Uhm? Justo cuando estoy teniendo como esas tos encaja con la respiración, siento algunas molestias, pero eso es todo.

D: Está bien, está bien. Muy bien y luego cualquier palpitaciones o sensación de que su corazón está acelerando?

P: Uh no.

D: De acuerdo. Muy bien, ¿y alguna vez sientes que te duelen las pantorrillas después de caminar un rato?

P: No, en realidad no.

D: No está bien, ¿hay mareos o desmayos?

P: Uhm, no, no, no que yo sepa.

D: De acuerdo. ¿Entumecimiento u hormigueo?

P: No.

D: ¿Confusión o pérdida de memoria?

P: No.

D: ¿Dolor de cabeza?

P: No.

D: ¿Cambios en sus deposiciones?

P: No.

D: ¿Náuseas o vómitos?

P: Uh, no.

D: ¿Cambios en tu apetito?

P: No, en realidad no. Comer lo mismo.

D: Vale, ¿cambios en tu orina?

P: No.

D: ¿Nariz movediza o congestionada?

P: Uh, no. No tengo eso.

D: ¿De acuerdo, dolor de garganta?

P: No.

D: ¿Algún cambio en su visión o audición?

P: No.

D: ¿Cambios en su olor o gusto?

P: No, en realidad no.

D: Vale, ¿qué tal perder peso?

P: No, mis pesas fueron bastante estables.

D: Vale, ¿escalofríos?

P: Uhm, tal vez un par de veces esto, como de ese último par de días que he estado sintiendo un poco frío. Pero no sé si tengo fiebre o algo así.

D: Vale, así que no has medido tu temperatura, ¿verdad?

P: No.

D: Bien, podemos hacerlo hoy. ¿Algún sarpullido?

P: Uh no.

D: ¿Fatiga?

P: No.

D: Vale, y además de la EPOC, ¿tienes alguna otra enfermedad de larga data?

P: Uhm. Tengo un colesterol alto.

D: De acuerdo.

P: Y luego. Sólo yo, solía tomar medicamentos para la presión arterial, pero no lo hago ahora mismo.

D: De acuerdo. ¿Y qué tipo de medicamentos para la presión arterial usaste para tomar, y cómo es que dejaste de tomar?

P: Estaba como un diurético. Entonces el doctor dijo, como si mi presión arterial estuviera muy bien controlada, así que dejé de tomarla.

D: Vale, vale, y el doctor estaba de acuerdo con eso.

P: No, acabo de dejar de tomarlo. No me gustó mucho preguntarle al doctor.

D: Bien, vamos a seguir comprobando su presión arterial y eso es algo que usted debe mantener un ojo en, sólo en caso de que usted tiene complicaciones con sus riñones. ¿Te parece bien?

P: Sí.

D: ¿De acuerdo? ¿Y estás tomando algún otro medicamento que no sean los globos?

P: Sólo un Torva Staten.

D: Para tu colesterol OK, ¿y estás al día con tus vacunas?

P: Sí, ni siquiera una vacuna.

D: ¿Perdón?

P: Incluso me dieron la vacuna contra el coronavirus.

D: Bien, buenas felicitaciones. ¿También recibió la vacuna contra el herpes zóster y la vacuna antineumocócica?

P: Sí, los tengo.

D: Bien, bien, ¿alergias?

P: No, no que yo sepa.

D: ¿Qué tal un historial familiar de enfermedades pulmonares o cardíacas?

P: Uhm? Mi padre tenía cáncer de pulmón pero él fumaba mucho, yo también fumo así que a veces me preocupo por eso, pero él tenía cáncer y mi madre, ella estaba perfectamente sana. Sí, así que sólo mi padre.

D: Sólo tu padre está bien. ¿Cuánto fumas?

P: Probablemente medio paquete al día. Solía ser un paquete, incluso 2 paquetes en un punto en el tiempo, pero ahora es la mitad del embalaje.

D: Vale, vale, bueno, es bueno que estés cortando. Y si necesitas más recursos para ayudarte a hacer eso, tenemos algunos disponibles a los que podemos referirte. ¿Tomas alguna otra droga recreativa como cannabis, heroína, cocaína?

P: No, nada de eso, no.

D: De acuerdo. ¿Y bebes alcohol?

P: Probablemente un par de veces al mes.

D: Un par de veces al mes OK. ¿Y actualmente estás casado?

P: Sí, actualmente vivo con mi lo siento, esposa, en un apartamento.

D: Vale, ¿y alguna razón para que creas que tienes alfombras viejas, moho, polvo, asbesto, mascotas, algo que pueda estar provocando tus síntomas?

P: No, nada de eso. Vivimos como un apartamento bastante nuevo.

D: Vale, vale, bien, ¿y has estado en contacto con alguna persona enferma recientemente?

P: No, en realidad no. Wie ha sido sólo para nosotros mismos.

D: Vale, ¿y has viajado a alguna parte recientemente?

P: No, sólo he estado en nuestra casa.

D: De acuerdo. Muy bien, esas eran todas las preguntas que tenía. ¿Tenías alguna pregunta?

P: Sí, me preguntaba qué puede ser esto.

D: Sí, sabes que suena como si tuvieras tos y falta de aliento, y ambas cosas que has tenido por un tiempo, pero ahora están empeorando y basados en tu pasado de EPOC diría que esto suena como una exacerbación de la EPOC. Así que para eso empezaremos con algunos análisis de sangre básicos como CBC, electrolitos, la función renal, ABG, así como un Rayo X de tórax. Y básicamente deberíamos tratarlo vamos a tomar su saturación de oxígeno y darle un poco de oxígeno extra si lo necesita. Seguiremos utilizando sus broncodilatadores y, además de ambos, también le dará algunos esteroides, así como antibióticos. Y sólo para prevenir cualquier infección o si ya lo tiene, entonces puede ayudar con eso también. Y debido a que sus síntomas se superponen con los de Covid también hará un hisopo covidio sólo para asegurarse de que no es eso. Y usted debe escuchar de nuevo acerca de esos resultados en 24 a 48 horas. ¿Qué te parece?

P: Eso suena bien. Gracias.

D: Vale, sí, no hay problema.

