D: ¿En qué puedo ayudarle?

P: Hola, así que sí, acabo de venir al hospital porque he estado sintiéndome durante los últimos días, pero no puedo tomar como una respiración profunda. Y luego también he estado tosiendo este material verdoso amarillento.

D: ¿Y cuándo empezó esta tos? Lo siento.

P: Así que creo que la tos empezó hace 4 días y luego la falta de aliento comenzó ayer.

D: Vale, y ha sido verde amarillento, ¿estabas tosiendo esputo antes de esto y um o tuviste tos antes de esto?

P: No, en realidad no.

D: De acuerdo. ¿Y has notado algo de sangre?

P: No, nada de sangre.

D: Muy bien, um y la falta de aliento, ¿estás experimentando esto en reposo o um o con esfuerzo?

P: No, como en reposo, incluso ahora mismo estoy teniendo problemas para respirar profundamente.

D: ¿Sientes algún dolor en el pecho?

P: Um no dolor, pero definitivamente hay algo de tensión e incomodidad cuando tomo una respiración profunda.

D: Vale, ¿es peor la incomodidad cuando respiras profundo?

P: Sí, es como si tuviera que esforzarme mucho para tomar esa respiración profunda.

D: Vale, ¿has notado algún sibilancia?

P: Sin sibilancias.

D: Vale, ¿y has tenido alguna dificultad para respirar o tienes alguna dificultad para respirar si te acuestas?

P: No, en realidad no. No que yo haya notado.

D: Vale, ¿o has tenido algún momento en el que te hayas despertado de dormir porque te faltaba el aliento y tenías que sentarte?

P: Uh no.

D: Muy bien. ¿Has tenido fiebre o escalofríos?

P: He tenido una fiebre como hoy, tuve una fiebre que medí que era como 38.5. Ayer, sentí que también tenía escalofríos y fiebre.

D: Vale, sí, ciertamente suena como una fiebre y ¿has tenido algún sudor nocturno?

P: Anoche, yo diría que tenía sudores nocturnos. Mis sábanas estaban un poco empapadas.

D: De acuerdo. ¿Y has tenido dolor de garganta?

P: No.

D: ¿Cambios a... pérdida de olfato, pérdida de gusto?

P: No, nada de eso.

D: Vale, ¿has tenido un resfriado o te has sentido congestionado?

P: No.

D: Vale, ¿y qué tal algún síntoma ocular como enrojecimiento o picor, dolor?

P: No, nada de eso.

D: De acuerdo. ¿Ha tenido algún caso de desmayo o sensación de mareo?

P: Nop.

D: ¿Algún dolor abdominal?

P: No.

D: ¿Náuseas o vómitos?

P: No.

D: ¿Alguna diarrea?

P: No.

D: Vale, ¿algún sarpullido?

P: No hay sarpullidos.

D: Um y luego cualquier dolor muscular o dolor corporal?

P: No, no que yo sepa.

D: Bien, ¿y cómo ha sido tu energía? ¿Has tenido fatiga o malestar los últimos días?

P: Sí, yo diría que sí. Sólo siento que no sé si tiene que ver con el corto, de falta de aliento, pero sí, siento que he estado necesitando más descanso.

D: Vale, vale, ¿y has tenido dolores de cabeza?

P: No.

D: No, está bien, um así que has tenido esta tos uh y has estado trayendo más esputo y falta de aliento y um y has tenido fiebre también, um has estado experimentando otros síntomas?

P: No, creo que esos son casi todos los síntomas.

D: De acuerdo. Um y en el pasado, ¿te han diagnosticado alguna condición médica antes?

P: Tengo, uh tomo medicamentos para la presión arterial alta. Entonces también tomo medicamentos para el colesterol alto.

D: De acuerdo. ¿Y toma algún otro medicamento?

P: Solo vitamina D, calcio, multivitaminas.

D: Muy bien, ¿alguna alergia a los medicamentos?

P: No que yo sepa.

D: Muy bien, ¿alguna cirugía o hospitalización previa?

P: Sí, he tenido algunos. Así que tuve una cesárea en mis veinte años. Um entonces tuve uh hace cinco años, me quitaron una um mi vesícula biliar.

D: De acuerdo. Um y uh ¿podrías contarme un poco sobre tu situación de vida? ¿Como con quién vives y dónde estás?

P: Sí, así que estoy viviendo solo ahora mismo. Solo en un apartamento.

D: Vale, ¿has estado cerca de alguien que ha estado enfermo?

P: Uhm no yo, nadie que yo conozca. Sí, pero vi a mis recién randkids la semana pasada.

D: Vale, ¿tenían goteo nasal? ¿Algún síntoma como ese?

P: No es que me haya dado cuenta, no.

D: De acuerdo. ¿Has viajado a alguna parte últimamente?

P: No, he estado en casa.

D: No, está bien. ¿Y fumas cigarrillos?

P: No, probablemente fumé por un tiempo muy corto durante como cinco años de mi vida en mis 20.

D: Vale, ¿fumas marihuana?

P: No.

D: Vale, ¿y usas alguna droga recreativa?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Algún historial familiar de enfermedades cardíacas o pulmonares?

P: Uh, tengo uh, mi padre murió de un ataque al corazón en sus 50 años. Mi hermano tiene presión arterial alta, diabetes. Um y en el lado de mi madre, ella tenía como osteoartritis.

D: Vale, ¿y algún cáncer que esté en la familia?

P: Cáncer de piel, del lado de mi padre.

D: Vale, ¿y has tomado antibióticos recientemente o en los últimos seis meses por alguna razón?

P: No, nada de antibióticos.

D: Vale, así que eso fue todo lo que quería preguntar hoy sobre la historia. ¿Había algo que también quisieras mencionar que tal vez olvidé?

P: No, creo que eso es todo.

D: Um OK, así que uh sí, con los síntomas um podría ser um neumonía que podría ser bacteriana o viral, um así como la posibilidad de um algo como uh como Covid, que por supuesto es una preocupación por hoy. Así que seguiremos adelante y empezaremos esas investigaciones y conseguiremos un hisopo. Um y um puede que necesites antibióticos para esto, si hay pulmonía así que también tendremos una radiografía de tórax.

P: Está bien, está bien.
