D: Me preguntaba si podrías contarme un poco sobre lo que te trajo.

P: Sí, así que hace un par de meses estaba en la oficina y me dijeron que tenía asma como cuando era un niño y pensé que había crecido de ella, pero aparentemente no, o como si volviera o algo así. Sí, así que me dijeron que volviera hoy. Realmente no tengo ningún problema.

D: Vale, ¿qué trajo a la cita en verano o hace un par de meses?

P: Uh. Así como tengo clase de gimnasia en la escuela y mi profesor siempre pensó que como debería ser capaz de correr más rápido como si me viera bien atleta pero no podía ir mucho más rápido y estaba como diciendo que realmente no puedo respirar cuando estoy corriendo tan rápido. Y entonces sabes que mi madre era como si probablemente debieras irte. Probablemente deberíamos hacer una cita.

D: Vale, y cuando estás haciendo ejercicio o en clase de gimnasia, ¿te falta el aliento o encuentras que tienes dificultad para respirar?

P: Sí, sí, como lo haré si intento correr rápido. Como si ya no pudiera respirar. Así que me detengo o voy más despacio.

D: Bien, ¿y cuánto tiempo tarda la dificultad para respirar en desaparecer?

P: Si dejo de hacer lo que estoy haciendo, no sé mucho tiempo como un par de minutos.

D: Vale, ¿y esto ocurre en algún otro entorno?

P: Oh, como a veces cuando hace mucho frío afuera, voy a salir y me gusta. Mi pecho se siente apretado y siento que no puedo respirar y apesta como si mi novia quisiera construir un muñeco de nieve y hacer ángeles de nieve y esas cosas y no podía hacerlo. Oh, en otra ocasión, como que fui a la casa de mis amigos y tenían como un montón de gatos me sentí como si tuviera un sonido ruidoso y sentí que ese tiempo tardé más tiempo para que la respiración se hiciera más fácil como si tuviera que irme.

D: Vale, ¿así que has notado cambios en tus sonidos respiratorios? ¿Como si hubieras tenido una respiración ruidosa antes?

P: Sí, sobre todo con el gato.

D: De acuerdo.

P: No tenemos un gato en mi casa, así que no pensé nada de eso. Y luego fui a la casa de mis amigos que tenían un montón de gatos y. Entonces, en ese momento, pude escucharlo.

D: Vale, ¿y has tenido tos?

P: No, no lo creo.

D: Bien, Y. ¿Había algo que intentaras hacer que esos síntomas desaparecieran?

P: Como si tuviera el inhalador que el doctor me dio la última vez. Así que sí, como lo he estado usando en la clase de gimnasia ahora.

D: Vale, ¿cuántos días por semana usas eso?

P: Bueno, estoy un poco confundido ahora porque. Yo el 1 se supone que usar, como todos los días un par de veces, y luego había uno diferente que pensé que sólo se supone que se debe utilizar si el otro no funciona. Pero ahora la enfermera me acaba de decir que se supone que tengo que usar ambos, así que sólo tengo el de la farmacia, así que no lo sé realmente. Me siento un poco confundido ahora, pero siempre uso el 1 se supone que es como 2 veces al día, el que comienza con una "s", um, pero a veces lo hago una vez al día si olvido el segundo.

D: Bueno, podemos aclarar la confusión sobre los medicamentos de hoy. A veces, para los medicamentos esteroides, estos son necesarios para ser utilizados diariamente con el fin de obtener el beneficio máximo, y por lo tanto, echar un vistazo a sus medicamentos y ver si uno de ellos tiene un componente de esteroides en ella y decir y con qué frecuencia lo está necesitando. ¿Ha estado teniendo algún episodio de falta de aliento por la noche?

P: Oh, no. No, sobre todo como clase de gimnasia como dije.

D: De acuerdo. ¿Y has tenido algún otro síntoma asociado?

P: Uh. No lo creo. ¿Qué quieres decir?

D: ¿Así que algo parecido a alergias como moqueo nasal o ojos con picor con tal vez algunos como um lagrimeo?

P: Cuando estaba cerca de los gatos, sí. Pero no las otras veces.

D: De acuerdo. ¿Y alguna vez tienes sarpullidos en la piel o realmente picazón en la piel?

P: Cuando era un niño, pero no realmente ahora.

D: Vale, ¿y qué tal náusea o vómitos?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Algún síntoma infeccioso en general?

P: Ahh, no lo creo.

D: ¿Algún problema urinario?

P: Uh, como. No, no.

D: De acuerdo. ¿Problemas intestinales?

P: No, no. No, está todo bien.

D: De acuerdo. ¿Y fiebres o escalofríos?

P: No.

D: Vale, y entonces, ¿qué tal si has estado sudando alguna noche?

P: ¿Qué es eso?

D: Así que, uh, durante la noche cuando duermes te despiertas con tu pijama empapado, o tus sábanas empapadas por la sudoración.

P: Oh, no.

D: De acuerdo.

P: Eso no.

D: De acuerdo. Así que sólo quería hacerle unas preguntas sobre su salud pasada. ¿Has estado, así que mencionaste el asma. ¿Le han diagnosticado alguna otra condición médica?

P: No, no, eso es todo.

D: Vale, ¿y alguna hospitalización reciente?

P: Como si me rompiera la pierna hace años pero eso fue muy rápido.

D: Bien, ¿y alguna cirugía?

P: Uh. Como mis muelas del juicio.

D: Vale, ¿y algún medicamento aparte de eso, incluyendo los inhaladores?

P: Nada más, sólo. Sólo esas cosas y mi mamá me hace tomar una vitamina.

D: Bien, ¿y alguna alergia?

P: Lo que no sé no es lo que pensé, pero tal vez como gatos.

D: Vale, ¿y tienes alergias estacionales? ¿Usted encuentra como en la primavera o el otoño o incluso el verano que usted consigue um como los ojos secos o realmente pican
¿ojos o moqueo nasal?

P: Sí, pensé que tenía un resfriado, pero supongo que normalmente me siento así en primavera.

D: De acuerdo. ¿Y las vacunas están al día?

P: Creo que sí, como si hubiera tenido todas las cosas que se supone que tengo que tener. Creo que no sé los nombres de todo.

D: De acuerdo, y así que en realidad quería hacer algunas preguntas sobre hábitos personales y tipo de estilo de vida. Pero primero me preguntaba si podrías contarme un poco sobre tu situación de vida.

P: Ya sabes, como si viviera con mi mamá y mi papá y me gustara mi hermanito.

D: De acuerdo.

P: Sí.

D: Vale, ¿y dónde vas a la escuela?

P: Um a la. La escuela, um como la secundaria en el camino.

D: Bien, ¿y ahora en qué grado?

P: Y, estoy en el grado 11.

D: Vale, ¿y qué tipos de pasatiempos o actividades te interesan?

P: Me gusta jugar a videojuegos, quería unirme a los marines y estaba intentando meterme en eso, pero luego escuché que no puedes cuando tienes asma. Oh, así que quiero saber sobre eso, ¿eso me va a impedir hacer eso?

D: Sí, así que es algo que vamos a investigar hoy. Lo estoy. No estoy muy seguro de cuáles son los detalles con respecto a esa información, pero gracias por mencionarlo y estaremos seguros de investigarlo juntos. Y eso me recordó a una pregunta que quería hacer antes y ¿te han hecho pruebas de función pulmonar antes?

P: ¿Qué es eso?

D: Así que esencialmente te harán respirar en un tubo donde tendrás períodos donde inhalarás al máximo y luego exhalarás al máximo tan rápido como puedas, y harás diferentes tipos de movimientos respiratorios para que se mida en un dispositivo.

P: ¿Es como cuando respiras ese tubo?

D: Sí, exactamente.

P: Sí, como la última vez que estuve aquí como hace un par de meses que hice eso y dijo que, ella dijo que mi asma había vuelto.

D: De acuerdo. Bien, gracias por aclararlo. Y así, así para las últimas preguntas sobre. Y tus hábitos personales. Me lo preguntaba. Entiendo que las personas en su grupo de edad podrían experimentar con fumar o alcohol. ¿Alguno de tus amigos hace eso?

P: Quiero decir, a veces beberemos cerveza como en las fiestas el fin de semana. No, no bebo mucho.

D: Vale, ¿y puedes contarme un poco sobre tu dieta?

P: Siento haberme perdido eso.

D: Me preguntaba si podrías contarme un poco sobre tu dieta.

P: Oh, bueno mi mamá siempre me hace un almuerzo como si fuera a comer un sándwich con jamón y queso o algo así. Normalmente tomaré cereales para desayunar y mi mamá hace la cena. Usualmente es como carne como patatas y verduras o algo así. Creo que es bastante normal.

D: Vale, ¿y actualmente eres sexualmente activa?

P: Uh. Como si tuviera novia. Sólo con ella. Como hace poco. Sí, empezamos.

D: Vale, ¿y usas un condón?

P: Sí, sí.

D: ¿Cada vez o a veces?

P: Oh, sí, cada vez. No está haciendo eso muchas veces, pero sí.

D: Bien, genial y ¿has tenido otros socios?

P: No, no como lo había hecho con otras personas antes, pero esto es como el primero.

D: Vale, ¿pero has tenido una infección de transmisión sexual antes?

P: Uh no.

D: Vale, y sé que esta pregunta puede parecer un poco invasiva, pero es importante preguntarle a todo el mundo. ¿Has tenido algún pensamiento de lastimarte o hacerte daño a ti mismo?

P: No.

D: De acuerdo.

P: No, no lo he hecho.

D: Bien, genial. Y en su familia, ¿alguien ha tenido antes alguno de estos síntomas similares?

P: Como que mi padre, creo que tenía asma cuando era más joven, pero como si no lo tuviera ahora.

D: Vale, ¿y alguna alergia en la familia?

P: Mmmm, como mi padre también realmente. Papá se moja como una nariz en primavera. Así que sí, creo que son alergias.

D: De acuerdo. um. Así que en general, suena como si estuvieras teniendo esta dificultad para respirar o episodios de dificultad para respirar que estás diciendo que empeora cuando estás haciendo ejercicio, en el frío, y luego alrededor de las mascotas. Y a veces cuando la estación cambia también y en la primavera y así y luego el diagnóstico reciente en pruebas de la función pulmonar hace unos meses. Así que creo que sería importante aclarar los medicamentos hoy y tratar de conseguir que mejor organizado avanzar porque suena como que todavía eres bastante sintomático con la necesidad de utilizarlos a diario en la actualidad. Y así miraremos en eso y luego también la pregunta sobre los Marines. Uh, interés por el asma.

P: Sí, gracias. Realmente quiero saber que ese era mi plan y ahora estoy un poco preocupado de poder hacerlo.

D: Excelente.

P: Gracias.

