D: Entonces, ¿qué te trae por aquí hoy?

P: Estoy aquí con mi hija, que ha estado tosiendo las últimas dos semanas.

D: Vale, ¿y puedes describir un poco la tos? ¿Es una tos seca o trae algo?

P: Es una tos seca, pero sigue tosiendo y tosiendo, y luego, ya sabes, una vez que empiece a toser no se detiene. Y luego, ha habido veces en que se pone triste, está tosiendo tanto. Um, y luego se pone, se pone mejor um, por su cuenta. Pero sí, es una tos seca.

D: Vale, ¿y cómo suena la tos? ¿Es como una tos dura, una tos ladrada?

P: Es solo que hace este ruido cuando respira, tratando de respirar. Es, es sí.

D: Vale, ¿es una especie de sibilancia?

P: Sí, claro.

D: De acuerdo. ¿Y hay episodios en los que ella también se pone azul?

P: Cuando está tosiendo mucho, sí, lo hace.

D: De acuerdo.

P: También ha vomitado una o dos veces.

D: Ya veo, está bien. ¿Hay sangre en el vómito? ¿O está tosiendo sangre?

P: No.

D: No, está bien. Um, cualquiera, así que esto comenzó hace dos semanas, cualquier tipo de síntomas de secreción nasal o um, como síntomas fríos antes de entonces?

P: Sí, sí, tenía un poco de moqueo nasal. Estaba aguado, desde el alta. Y en ese momento su tos, ella tuvo una tos también. Pero pensé que era, ya sabes, no es nada. Era como otra gripe y mejoraría, pero luego, la secreción nasal mejoró sin ella, en un par de días, pero la tos se mantuvo. Y se puso, se puso bastante peor, uh, se puso peor.

D: Vale, aparte de la tos, ¿alguna fiebre o escalofríos?

P: No, no creo que haya tenido fiebre. Pero no lo he comprobado.

D: De acuerdo. Y la tos es bastante constante, o es, ¿viene y va?

P: Sí, sólo tiene estos episodios en los que tose y tose y tose, y luego vomitará o se pondrá azul, o simplemente mejorará en un par de minutos. Este tipo de va y viene así.

D: De acuerdo. ¿Y hay algo que la haya ayudado? ¿Como cualquier medicamento de venta libre o algo por el estilo?

P: No he intentado nada, solo estoy preocupado, sabes que es mi primera hija y no sé qué darle y qué no darle a esta edad. Así que decidí entrar y no intentar nada sobre el mostrador.

D: De acuerdo. Um, y entonces, ¿ha pasado esto antes en absoluto?

P: No.

D: No, esta es la primera vez, vale. Um, cualquier cosa, ella, ella está vomitando. ¿El vómito es de color verde? ¿O está vomitando lo que ha comido? ¿Cuál es el contenido del momento?

P: Suele ser lo que ha comido.

D: Vale, ¿algún contacto enfermo recientemente o algún viaje?

P: No, no lo creo. No, en realidad nada.

D: ¿Y qué hay de su comportamiento? ¿Parece muy cansada o fatigada, o más irritable?

P: Ella se cansa, especialmente después, y luego está irritable y llorando después, ya sabes, tiene estos ataques de tos.

D: De acuerdo.

P: Sí.

D: De acuerdo. ¿Algún síntoma de diarrea o estreñimiento?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Algún problema con orinar?

P: No.

D: No. ¿Cómo está durmiendo?

P: No muy bien. Es sólo que la tos sigue despertandola y ella no, no puede dormirse.

D: Vale, ¿alguna exposición al polvo o a los humos, o a los animales o a las mascotas en casa?

P: Tenemos un gato hace un mes.

D: De acuerdo. Y alguno, ¿ha sido diagnosticada con alguna condición médica en el pasado?

P: No.

D: ¿Y alguna alergia que conozcas?

P: Um, no.

D: ¿Alguna hospitalización o cirugía previa?

P: No.

D: ¿Y cómo fue tu embarazo, tu embarazo con ella, como cualquier complicación?

P: No, no hay complicaciones. Fue uh, fue muy, sí, salió bien.

D: ¿Y estaba a término o prematura?

P: Ella estaba a término, nació a término.

D: ¿Fue un parto vaginal o una cesárea?

P: Uh, vaginal.

D: ¿Y tuvo que quedarse en la UCIN después en el hospital?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Y se está alimentando bien, como qué suele comer?

P: Se está alimentando bien. Ella está haciendo uh, se come todo, sí.

D: ¿Y algún historial familiar de alguna condición médica?

P: No.

D: ¿Y alguien fuma en la casa?

P: Um, su padre, pero él, él no fuma delante de ella.

D: ¿Y cómo es su situación de vida? ¿Con quién vive? ¿Y vives en una casa, apartamento?

P: Sí, vivimos en un apartamento. Soy yo, mi compañero, ella y el gato.

D: De acuerdo. ¿Y alguna dificultad o complicación con su crecimiento? ¿Como en términos de su peso o su estatura?

P: No, no hay complicaciones. Lo está haciendo bien.

D: De acuerdo. Y en términos de sus hitos, ¿ha estado encontrándose con todos ellos a tiempo?

P: Sí.

D: De acuerdo. Muy bien, así que creo que esas son todas las preguntas que tengo para ti hoy. ¿Tiene alguna pregunta o preocupación?

P: Uh, no.

D: Sí, así que basándome en los síntomas, oh sí, lo siento olvidé hacer otra pregunta. ¿Está al día con sus vacunas?

P: Oh, no, no. No lo entiendo, no lo entiendo. Mi amiga, la hija de mi amiga desarrolló autismo y yo sólo, no quiero eso, ya sabes, así que no. No voy a vacunar a mis hijos. O no voy a vacunar a mi hija y no he estado. Sí, no, no lo haré.

D: ¿Y has sido vacunado a lo largo de tu vida?

P: Quizás cuando era joven, pero no creo en las vacunas. Yo, sí, no, no lo entiendo, no lo entiendo.

D: Sí, así que definitivamente hay un montón de investigación hecha al lado, detrás de las vacunas y mucha prevención va en ellos, pero definitivamente hay alguna evidencia anecdótica de asociaciones muy sueltas al autismo que se han encontrado inválidas y como han sido invalidadas por la investigación. Así que definitivamente, es muy importante vacunar a su hijo. De hecho, la suma de los síntomas que su hijo puede estar teniendo en este momento puede ser causada por algo llamado tos ferina, y um, generalmente hay una vacuna para eso. Como después del embarazo también, así que eso es algo que definitivamente está en el diferencial, y en este momento definitivamente tenemos que asegurarnos de que está bien y hacer sus signos vitales, ver su saturación de oxigenación, y sólo hacer un cuidado de apoyo mientras está en el hospital, y es posible que necesitemos admitirla, pero vamos a hacer el examen físico completo hoy, hacer un hisopo COVID también. Y por lo general, ella está actualmente en la, parece ser la segunda fase, donde está vomitando y tos mucho, y luego por lo general, después de esa fase, dos o tres semanas más de tos. Y por lo tanto, vamos a hacer un poco de cuidado de apoyo para ella en este momento, pero sí, definitivamente, usted debe considerar la vacunación de su hijo. Se lo recomendamos a todos los padres, ya que hay muchas enfermedades que pueden prevenirse completamente si vacuna a su hijo.

P: Vale, lo pensaré.

D: Muy bien, así que, por ahora vamos a asegurarnos de que ella está bien, ¿de acuerdo?

P: Claro.

D: Muy bien, cuídate.
