


D: Entonces, ¿qué te trae por aquí?

P: Bien, he estado tosiendo mucho durante la semana pasada. Y ha estado bastante seco, pero he estado tosiendo casi sin parar durante todo el día, y me siento muy corto de aliento, y mi broncodilatador ayuda, pero he descubierto que lo estoy usando mucho ahora.

D: Vale, ¿cuánto hace que sabes que tienes asma?

P: Me diagnosticaron cuando tenía ocho años.

D: Ahora tienes 10 años.

P: Así es.

D: Así que estás usando tu broncodilatador más. ¿Este es el que usas, como si fuera necesario?

P: Sí.

D: Vale, ¿y luego tienes uno que tomes todos los días sin importar qué?

P: Uhm? No, no tengo esa.

D: De acuerdo. Sólo tienes el que tomas es necesario. ¿Toma algún otro medicamento?

P: No me llevo nada más.

D: ¿Sólo el uno es un globo?

P: Sí.

D: Vale, y lo estás usando más de lo normal, así que, ¿cuán a menudo lo estabas usando normalmente?

P: Solo lo estaba usando como si no lo supiera. Tal vez una vez cada dos semanas más o menos. No muy a menudo. Pero ahora lo uso casi todos los días como cinco seis veces a la semana.

D: Vale, ¿eres tú? ¿Resultó generalmente que lo necesitas durante ciertos momentos como decir cuando estás haciendo ejercicio o cuando hace frío?

P: Um me parece que lo uso más, tanto como cuando es justo después de que me gusta, correr alrededor después del gimnasio durante el recreo. Um y sí, el frío también lo hace peor.

D: Vale, ¿hay otros disparadores en los que puedas pensar?

P: No, no hay otros disparadores.

D: Normalmente obtener más en ciertas estaciones?

P: I. Supongo que no, no hay grandes cambios allí. Me parece que el aire frío lo hace peor como el invierno lo hace peor o como. Sí, tal vez también la primavera de primavera con como polen y cosas así.

D: Vale, ¿así que también tienes alergias?

P: Creo, así que nunca me han diagnosticado formalmente.

D: Bien, ya veo. Sí, eso tendría sentido. No. Vale, uh, así que dices que has tenido más tos últimamente, ¿es eso cierto? Dijiste las últimas dos semanas.
O la última semana

P: Las últimas dos semanas.

D: Las últimas dos semanas. ¿Es tu tos y una tos seca?

P: Sí.

D: ¿Has estado sacando la cuestión bien? ¿Tos seco? ¿Has notado algún sibilancia?

P: Oh, sí, he estado sibilando mucho, en realidad.

D: Vale, y eso es... ¿Usas tu broncodilatador cada vez que estás sibilando?

P: Cuando se pone muy mal, como cuando me pongo tan fácil que me cuesta respirar.

D: Vale, así que te estás poniendo Wheezy incluso más veces que entonces tienes que usar tu broncodilatador.

P: Sí, así es.

D: De acuerdo. ¿Tienes síntomas por la noche?

P: Sí, cómo no suceden tanto como mis síntomas de día, pero lo he estado teniendo tal vez cada dos días o como ya sabes, cada dos días más o menos.

D: De acuerdo. Y cuando tienes esto, cuando tienes estos episodios, estás copping su wheezy. ¿Sientes que te cuesta respirar?

P: Sí, así es.

D: ¿Sientes que te aprieta el pecho?

P: Sí.

D: De acuerdo. Vale, ¿has tenido algún resfriado últimamente? ¿O alguna infección? .

P: No, no, nada de eso.

D: K, ¿alguien que vive contigo o alguien que estés cerca a menudo, ha estado enfermo?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Podría haber estado en contacto con alguien tan enfermo incluso fuera de su casa?

P: No.

D: Vale, ¿has viajado a alguna parte?

P: Uh no.

D: ¿Has perdido algo de tu sentido del gusto o del olfato?

P: No.

D: ¿Has tenido fiebre?

P: Uh no.

D: De acuerdo. ¿Alguna? ¿Náuseas o vómitos?

P: No.

D: ¿Te duele la barriga?

P: No.

D: Sólo hacemos esas preguntas porque a veces estas cosas pueden pasar con una infección o después de una infección y sólo queremos asegurarnos de que eso no es, ya sabes lo que está pasando en este momento. Probablemente haremos un hisopo covidio sólo por los tiempos en los que estamos viviendo ahora mismo, pero sólo quiero hacerte unas preguntas más antes de ir a hablar con el médico. ¿Así que tienes además de tu asma, tienes algún problema de salud?

P: Oh, no, no, no.

D: De acuerdo. Y dijiste, además del broncodilatador, que no estás tomando ningún medicamento.

P: No.

D: ¿Y crees que podrías tener alergias en primavera? ¿Tienes alergias a algo más que sepas?

P: No, no que yo sepa.

D: Vale, ¿alguien más de tu familia tiene asma?

P: Creo que mi hermana también tiene asma.

D: ¿Alguien en tu familia tiene algún otro problema respiratorio?

P: No.

D: ¿Alguien más en la familia tiene alguna alergia?

P: No, no lo creo.

D: De acuerdo. Vale, suena bien y vives en casa ¿dijiste vivir con tus padres y tu hermana?

P: Sí, así es.

D: Genial. ¿Actualmente vas a la escuela en línea o en persona?

P: Los dos hacemos medio día.

D: De acuerdo. ¿Cómo lo encuentras?

P: Sí, ha estado bien. Es diferente, pero ha estado funcionando bien hasta ahora.

D: Genial no tener que salir de su PJS algunos días.

P: Sí, es verdad.

D: Vale, ¿tenéis mascotas en casa?

P: Sin mascotas, tenemos igual de bien, supongo que tenemos peces dorados.

D: Oh, está bien. Esas son mascotas geniales. ¿Alguien en la casa fuma?

P: No.

D: De acuerdo. Bien, creo que esas son todas mis preguntas que tenía para ti hoy. ¿Qué te gusta hacer por diversión?

P: Oh soy me gusta jugar juegos en línea con mis amigos y antes de covid solíamos reunirnos y tener noches de cine y jugar deportes juntos.

D: Suena genial. Espero que podamos resolver esto para que no tengas ninguno, no tengas que usar tus medicamentos cada vez que juegues deportes porque eso no es divertido. Y

P: No.

D: Deberías ser capaz de disfrutar de eso. Por lo tanto, vamos a tratar de conseguir esto resuelto para usted. Voy a ir a hablar con el médico y decirle todo o ella todo lo que dijiste y sí volveremos a verte en breve, con suerte tal vez todo lo que necesitas es un pequeño cambio en sus medicamentos y tal vez será mejor que sea capaz de controlar mejor su asma.

P: Sí, eso suena genial. Gracias.

D: Gracias por hablar conmigo y nos vemos pronto.

P: Muy bien, gracias.
