D: ¿En qué puedo ayudarle hoy?

P: Hola, soy, soy la madre del paciente y sólo quería hablar contigo sobre Thomas. No ha estado bien, pero no se ha estado sintiendo bien. Ha tenido esta tos durante los últimos tres o cuatro días. Y también ha tenido esta nariz congestionada, y esta, esta descarga acuosa. Sí, simplemente no se siente bien.

D: Vale, ya veo y así, la tos que dijiste empezó hace tres o cuatro días. ¿La tos ha mejorado o algo, se ha mantenido igual o ha empeorado?

P: Me puse un poco peor, diría yo.

D: ¿Está sacando algo de esputo?

P: No.

D: ¿Ha habido sangre?

P: No, no.

D: Vale, ¿y la tos ha interferido con el sueño?

P: Sí, su tos suele ser peor, uhm, por la noche.

D: De acuerdo. Y dices que también ha tenido un moqueo nasal. ¿Cómo es la descarga?

P: Es sólo, uh, es aguada.

D: ¿Y esto comenzó hace tres o cuatro días también?

P: Un poco, un poco después de la, uhm, sí en realidad, alrededor de la misma hora, alrededor de la misma hora, sí.

D: De acuerdo. ¿Ha tenido alguna dificultad para respirar, como decir que siente una de las, como las fosas nasales obstruidas?

P: Hmmm, no ha, bueno, sólo ha estado respirando con la boca abierta, así que eso es lo que hace por la noche también. También tiene una voz nasal en este momento, probablemente porque es, ya sabes, tiene una nariz congestionada. Pero en realidad no se ha quejado de ello.

D: Sí, ¿ha tenido algún dolor, como dolor facial?

P: Uhm, no, en realidad no.

D: Vale, ¿qué tal si cambias el olor o pierdes el olfato?

P: Sí, no creo que pueda oler mucho ahora mismo.

D: Vale, ¿y esos también empezaron hace unos días?

P: Sí, sí, desde que se ha estado quejando de su nariz congestionada.

D: Vale, ¿y ha tenido dolores de cabeza?

P: No, pero ha tenido fiebre.

D: De acuerdo. ¿Cómo, lo comprobaste?

P: Sí, lo hice, lo hice. Anoche fueron 39.

D: Muy bien, es sin duda una fiebre. ¿Ha tenido escalofríos o sudores nocturnos?

P: Sí, lo es, pero se ha estado sintiendo bastante frío.

D: De acuerdo.

P: Sí, lleva un par, un par de capas en casa, todavía se siente frío, y sí, tiene un montón de escalofríos y definitivamente tiene fiebre.

D: Muy bien, ¿y la fiebre ha estado ahí todo el tiempo, si estás consciente o ha ido y venido?

P: ¿Sabes qué? En realidad lo revisé ayer, así que no lo sé.

D: Muy bien, ¿tiene dolor de garganta?

P: Sí, por lo general es peor por la mañana. Creo que es más de un, supongo que el goteo nasal post ya sabes con el, con un goteo nasal. Es que, es bastante malo por la mañana.

D: ¿Ha tenido ojos rojos o secreción o dolor ocular?

P: No, no, no.

D: Vale, ¿y ha tenido alguna dificultad para respirar?

P: No.

D: ¿Qué tal sibilancias?

P: No.

D: ¿Te duele el pecho?

P: No.

D: ¿Algún aturdimiento, mareo o desmayo?

P: No.

D: Vale, ¿y menciona algo sobre sentir que su corazón está acelerado?

P: No.

D: ¿Está bien y ha tenido algún dolor abdominal?

P: No.

D: ¿Náuseas o vómitos?

P: No.

D: ¿Alguna diarrea o estreñimiento?

P: No.

D: ¿Qué tal cualquier problema urinario como dolor o, o frecuencia?

P: No, nada de eso. No se ha quejado de nada de eso.

D: ¿Ha tenido algún cambio en la piel o sarpullido?

P: No.

D: ¿Y qué tal dolores musculares o articulares?

P: Sí, sí, definitivamente tiene eso. Se queja mucho de dolores musculares.

D: Bien, ¿y cómo ha sido su energía? ¿Se ha fatigado?

P: Oh, sí. No ha salido a jugar. No ha hecho nada, sólo ha estado acostado en la cama.

D: Bien, ¿y en los últimos meses ha tenido alguna pérdida de peso?

P: No. En realidad ha estado ganando peso.

D: Vale, no, eso está bien. Ciertamente sí, a la edad de 11 años debería seguir aumentando de peso, así que eso es bueno. ¿Y se le ha diagnosticado alguna enfermedad en el pasado?

P: Sí, le diagnosticaron fibrosis quística cuando era niño, de cuatro años.

D: Vale, y, ¿está tomando algún medicamento para eso?

P: Él está en, él estaba en un antibiótico hasta la edad de cinco años. Uh, que tenía que tomar de forma regular, pero él es, no está realmente en ningún medicamento en este momento. Sé que hay un par de nuevos que están ahí fuera, pero son muy caros.

D: Vale, ¿y ha tenido exacerbaciones o hospitalizaciones?

P: Sí, ¿ha tenido una hospitalización cada dos años?

D: Muy bien, ¿y es seguido por un respirador, actualmente?

P: Sí, sí, sí.

D: Vale, ¿y ha habido, como un aumento en la producción de esputo o como un empeoramiento de la falta de aliento en estos últimos días?

P: No, en realidad no.

D: De acuerdo. ¿Y ha tenido alguna cirugía?

P: No.

D: ¿Tiene alguna alergia a los medicamentos?

P: Uhm, drogas Sulfa.

D: ¿Y la reacción es?

P: Uhm, acaba de tener un sarpullido.

D: Bien, ¿están actualizadas las vacunas?

P: Oh, sí, sí, somos muy cuidadosos con eso dado su diagnóstico. Tiene todas las vacunas.

D: Eso es genial, eso es muy importante, seguro, uhm, y así que sólo quería preguntar sobre la vida en casa un poco. Entonces, ¿quién está en la casa y quién es el principal cuidador para él?

P: Yo soy el principal cuidador, es sólo, uh, él, yo y mi marido.

D: Bien, y uh, ¿él, uh, en qué grado está en este momento?

P: ¿Está en sexto grado?

D: Bien, ¿cómo va la escuela?

P: Las escuelas van bien, es sólo que, sí, las hospitalizaciones a veces pueden ser perturbadoras, pero va bien. Él está, está recibiendo B's en su clase. Lo está haciendo bien, tiene un buen grupo de amigos.

D: Excelente y ha tenido alguna preocupación acerca del desarrollo o, o su crecimiento?

P: Uhm, no.

D: Bien, ¿así que cumplir con todos los hitos y?

P: Sí.

D: De acuerdo. Y en cuanto a los antecedentes de nacimiento, ¿hubo alguna complicación durante el embarazo o, o al nacer?

P: Uhm, no, nada al nacer o durante el embarazo, pero empezó a tener muchas infecciones respiratorias, que es cuando el pediatra hizo esa prueba. Olvidé el nombre, para la prueba y luego fueron, uhm, el, uhm, se encontró que tenía, CF.

D: Vale, ¿y alguien fuma en casa?

P: No.

D: ¿O beber alcohol?

P: No.

D: Vale, ¿y hay mascotas en la casa?

P: No.

D: Vale, ¿ha estado cerca de alguien que ha estado enfermo?

P: No lo creo, no lo creo.

D: Bien, y, ¿han viajado a alguna parte?

P: No, acabo de estar en casa.

D: Vale, ¿y alguien en la familia tiene fibrosis quística?

P: No, no, no, nadie más lo hace. Pero nos hicieron la prueba y nos encontraron a ambos, a mi, a mi marido y a mí nos descubrieron que teníamos el gen para ello. Éramos portadores.

D: Bien, ya veo. ¿Y alguna, alguna enfermedad cardíaca u otras afecciones pulmonares que se presenten en la familia?

P: No, nada más.

D: De acuerdo. ¿Y había algún otro síntoma que, o algo más que quisieras decirme que tal vez olvidé preguntar?

P: Uhm, no, yo sólo estaba, uh, estoy preocupado por él, uhm por su fiebre específicamente, ha sido alta y sé que por lo general cuando tiene estas hospitalizaciones, se presenta bastante similar. Así que me pregunto si necesitaría ser hospitalizado de nuevo y si necesita antibióticos.

D: Sí, seguro que es, ha sido uhm, así que han sido tres o cuatro días, pero con una fiebre así de alta y sus síntomas, con uh, tener obstrucción, descarga, uhm, cambios en el olor o pérdida de olor suena como podría ser bacteriano y así que creo que sería razonable posiblemente comenzar antibióticos en este caso, pero vamos a pasar, a través de un examen físico, comprobar algunos signos vitales y ir desde allí.

P: Vale, vale, suena bien, gracias.
