D: ¿Qué te trae por aquí?

P: Hola, he tenido esta tos que comenzó hace tres días, y en estos últimos dos días, he estado muy dolorida por todas partes y así, he tenido un dolor de cabeza también.

D: Vale, bueno, siento oír que no te sientes bien. Um, la tos, ¿cuándo empezó eso?

P: Sí, así que, hace unos tres o cuatro días, empezó a venir, sí.

D: Vale, ¿y qué tal el dolor de cabeza?

P: Eso ha sido más en los últimos dos días.

D: ¿Dos días, vale, y luego el dolor muscular?

P: Sí, ha estado allí por unos dos, sí unos dos o tres días. Me levanto por la mañana y me he estado sintiendo muy fatigado y dolorido.

D: Um, la tos, ¿está seca o estás trayendo flema?

P: Es, es seco, pero se ha puesto un poco peor desde que empezó. Ha estado sucediendo más a menudo.

D: Vale, ¿y suena duro?

P: Uh, tal vez un poco, sí.

D: De acuerdo. ¿Crees que está empeorando?

P: Sí, eso creo.

D: Vale, ¿estás experimentando alguna dificultad para respirar junto con la tos?

P: Uh, un poco después, um, si tengo como un ataque de tos que es lo suficientemente malo, pero um, en la mayoría de los casos, he estado bien.

D: Vale, ¿algún silbido?

P: Um, no.

D: No. ¿Dolor en el pecho?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Alguna vez sientes que tu corazón se acelera?

P: No, no me he sentido así.

D: De acuerdo. ¿Algún mareo o desmayo?

P: No.

D: ¿Entumecimiento u hormigueo?

P: No.

D: ¿Confusión o pérdida de memoria?

P: No.

D: Este dolor de cabeza, ¿está siempre ahí?

P: Estos últimos días, sí, es algo así como, ha estado ahí. Ha sido un poco más suave después de usar un poco de Tylenol o Advil para ayudar a establecerlo, pero sólo tengo esto, sí, dolor en el frente, frente a mi frente y tipo de lados de mi cabeza.

D: Sí, lados de tu cabeza, está bien. Y 1 a 10, 10 siendo el peor dolor que has sentido, ¿cómo, cómo lo calificarías?

P: A 4.

D: ¿Un 4 está bien, así que no es el peor dolor de cabeza que has tenido en tu vida?

P: No, no es tan malo, sólo ha sido bastante molesto.

D: Sí, está bien. Y si te gusta, ¿generalmente te duelen los dolores de cabeza?

P: En realidad no, sí, no los entiendo tan a menudo. Supongo que vienen cuando yo, yo, bueno, me enfermo.

D: Vale, sí, eso tiene sentido. ¿Has tenido fiebre últimamente?

P: Um, me he sentido un poco caliente um, y, pero yo, yo no revisé mi temperatura y um, sí.

D: De acuerdo. ¿Qué hay de la pérdida de peso, ha experimentado alguna pérdida de peso recientemente?

P: No, he estado, mi peso ha sido bastante estable.

D: De acuerdo. ¿Algún sarpullido?

P: No, no he notado ningún sarpullido.

D: Vale, ¿y algún cambio en tu audición o visión?

P: No.

D: ¿Nariz movediza o congestionada?

P: No.

D: ¿Dolor de garganta?

P: Um, sí, ahora que lo mencionas, he tenido un poco de dolor de garganta también. No ha sido muy doloroso tragar comida o algo así. Es un poco peor en la mañana y no es tan malo más tarde.

D: Está bien, está bien. ¿Qué hay de los cambios en su olor o gusto?

P: No, nada de eso.

D: Um, ¿cambios en tus deposiciones?

P: No, he sido normal.

D: Vale, ¿y luego náuseas o vómitos?

P: No, no he tenido nada de eso.

D: Vale, ¿cambios en tu orina?

P: No, he tenido UTIs, como una o dos en el pasado, um, así que sé lo que es eso. Así que sí, todo ha sido normal.

D: Vale, bien. ¿Y estás sano de otra manera o tienes alguna condición médica de larga data?

P: Tengo asma, que me gustará, asma y alergias, y usaré um, sólo Ventolin para eso de vez en cuando, pero no me ha molestado con demasiada frecuencia.

D: De acuerdo. Um, ¿también tomas algo más para ese asma o es sólo el Ventolin que usa?

P: Sí, sólo Ventolin.

D: De acuerdo. ¿Ha tenido alguna hospitalización o cirugía en el pasado?

P: No, bueno, me sacaron las muelas del juicio y, en realidad sí, también me sacaron las amígdalas cuando tenía 12 años.

D: De acuerdo. ¿Tomas algún medicamento además de Ventolin?

P: Sí, yo, actualmente, creo que un anticonceptivo.

D: Vale, ¿cuánto tiempo llevas en eso?

P: Desde la secundaria, así que, sí desde que tenía 18 años, ocho años.

D: Vale, ¿y estás al día con todas tus vacunas?

P: Lo estoy, sí. Me vacunan contra la gripe todos los años.

D: Vale, vale, bien. ¿Alguna alergia?

P: Sí, a los gatos y creo que los desencadenantes ambientales. Nada de medicinas.

D: Nada de medicinas, está bien. ¿Algún antecedente familiar de enfermedades pulmonares o cardíacas?

P: Um, mi abuelo tuvo, tuvo un derrame cerebral cuando tenía 70 años y um, pero él era como, un fumador y un bebedor, y realmente no se cuidó muy bien de sí mismo desafortunadamente, y uh, pero eso es todo.

D: Vale, ¿y fumas?

P: No, no lo sé.

D: No, está bien. ¿Alguna otra droga recreativa como marihuana, cocaína, heroína o algo así?

P: No, no uso nada de eso.

D: De acuerdo. ¿Qué tal alcohol, bebes?

P: Sí, a veces, voy a tomar un o tal vez un cóctel el fin de semana, o um, una copa de vino con cenas.

D: De acuerdo. ¿Eres sexualmente activa actualmente?

P: Estoy, sí, con mi novio. También usamos condones.

D: Vale, entonces usas ambos condones y estás en control de natalidad así que, vale bien, eso es mucha protección. ¿Cuánto tiempo lleváis juntos?

P: Seis meses.

D: Vale, vale, bien. ¿Algún contacto enfermo recientemente?

P: No que yo sepa.

D: No, está bien. ¿Algún viaje recientemente?

P: No, solo lo he estado haciendo, o solo he estado haciendo clases en línea. Estoy terminando mis amos ahora mismo.

D: Vale, vale wow, felicidades.

P: Gracias.

D: ¿Y dónde vives y con quién vives?

P: Sí, así que vivo en un apartamento en el centro de aquí, con uno de mis amigos que es compañero de cuarto.

D: Vale, ¿y todos en casa están sanos?

P: Sí, ella no ha tenido ningún síntoma, ningún síntoma tampoco.

D: De acuerdo. Bueno, esas eran todas las preguntas que tenía para ti. ¿Tenías alguna pregunta o algo que quisieras sacar que no haya cubierto?

P: No, eso es todo. Solo estaba... quiero decir preocupado por el COVID. He estado escuchando acerca de esta nueva variante y cosas en las noticias así que, un poco preocupado.

D: Sí, seguro. Definitivamente um, tomaremos un hisopo de ti hoy y veremos, um, cuáles son los resultados. Deberías escuchar en 24 a 48 horas, pero mientras tanto deberías aislarte por 14 días, y si no es COVID, si eso es negativo, y um sí, algunos de tus síntomas también suenan como otros síntomas virales típicos, así que podrías tener una de las cepas comunes que está ocurriendo en esta época del año. Así que para eso, es... deberías hacer un poco de cuidado de apoyo, ya sabes, mantenerte hidratado, comer bien. Y si tus síntomas empeoran, tienes fiebre muy alta, tienes síntomas neurológicos como debilidad o convulsiones, entonces deberías buscar ayuda en Urgencias. ¿Qué te parece?

P: Eso suena bien. Gracias.

D: Bien, genial, gracias.
