


D: Voy a tener una charla con usted hoy obtener una idea de cómo van las cosas y luego voy a ir sobre él con la oposición con la que estoy trabajando y podemos volver juntos y hablar con usted sobre los próximos pasos, que suena bien para usted?

P: Sí.

D: Sé que has estado experimentando una tos. ¿Puedes contarme un poco sobre eso?

P: Sí, he tenido esta tos durante las últimas dos semanas y simplemente no va.

D: De acuerdo. ¿Nunca había tenido algo como esto antes?

P: Usualmente me resfrío una vez al año más o menos. Pero la tos no dura tanto, como si normalmente terminara en una semana o semana y media o algo así.

D: Mm. Y es que no se está deteniendo.

P: Mm.

D: De acuerdo. Voy a hacerte unas preguntas sobre la tos en sí. ¿Es una tos seca lo que estás experimentando? ¿O estás produciendo como cualquier moco o tosiendo algo?

P: Hubo algo de moco antes, pero ahora es todo, es una tos seca.

D: Ahora, está seco OK cuánto tiempo, ¿cuál era la línea de tiempo para eso? Supongo que ¿cuánto tiempo?

P: Sí, así que tal vez durante los primeros cuatro o cinco días hubo una especie de moco blanquecino claro que se acercaba y luego fue una tos seca.

D: Está bien, está bien. ¿Y sientes que la intensidad de la tos empeoró en las últimas dos semanas, o ha mejorado?

P: Yo diría que es lo mismo.

D: ¿Y la tos también se ha vuelto más frecuente durante este tiempo?

P: No.

D: ¿Con qué frecuencia dirías que estás tosiendo?

P: Uhm? Es difícil para mí cuantificar, tal vez un par de veces por hora, tal vez tres o cuatro veces por hora más o menos.

D: ¿Hay algo en lo que se pueda pensar que desencadena la tos, o es espontáneo?

P: Es un poco, espontáneo um. No se me ocurre nada.

D: De acuerdo. Y junto con la tos, ¿estás experimentando alguna dificultad para respirar?

P: No.

D: Vale, ¿has notado alguna fiebre?

P: Uhm, no.

D: De acuerdo. ¿Has tenido dolor de garganta?

P: Um, lo hice inicialmente um durante los primeros dos o tres días y luego se puso mejor.

D: De acuerdo. ¿Has tenido algún moqueo nasal?

P: Al principio sí, he tenido todos esos síntomas de gripe durante el primer par de días, pero la tos se quedó. Todo lo demás se resolvió en los primeros tres o cuatro días, diría yo.

D: De acuerdo. Gracias por compartir lo que has tenido, ¿tenías algún dolor en el pecho en algún momento?

P: No, pero supongo que a veces cuando tose demasiado me duele un poco el pecho.

D: Vale, ¿así que se siente un poco dolorido después de todo eso?

P: Sí.

D: De acuerdo. Vale, ¿has estado en contacto, supongo que es difícil decirlo porque empezó hace un tiempo, pero antes de que empezara a traer contacto con alguien que ha estado enfermo?

P: Trabajo en el hospital, pero. Estoy usando EPI todo el tiempo, y soy muy cuidadoso.

D: De acuerdo. ¿Has viajado fuera de la provincia?

P: No.

D: Vale, ¿has tenido náusea o vómitos?

P: No.

D: Vale, ¿algún dolor de barriga?

P: Uhm, no.

D: Vale, um, así que voy a hacerte algunas preguntas sobre tu salud en general. ¿Ha tenido algún problema respiratorio en el pasado?

P: No.

D: De acuerdo. ¿O tiene alguna enfermedad crónica que vea a su médico de familia para algo regular?

P: Tengo reflujo ácido y también tengo ansiedad.

D: ¿Está tomando algún medicamento?

P: Um. Solía hacerlo, ya no.

D: ¿Había alguna medicación en particular que dejaras recientemente?

P: No, no. Solía tomar. Solía tomar algo para la ansiedad hace dos tres años.

D: De acuerdo. ¿Y qué haces por tu reflujo?

P: Solo evito ahora mismo, estoy tratando de evitar los alimentos que empeoran las cosas para mí y siento que eso me ha ayudado bastante, uhm tan sí. Me gustan los alimentos ácidos, los chocolates y cosas así.

D: Claro. Eso no es divertido.

P: Sí.

D: ¿Tienes alguna alergia?

P: Sólo fiebre de heno.

D: ¿Y tiene antecedentes familiares de problemas respiratorios o cardíacos?

P: No.

D: Vale, y esto es en términos de tu estilo de vida. ¿Vives con familia, solo?

P: Vivo con mi compañero.

D: Vale, ¿y tienes hijos o mascotas viviendo contigo?

P: No.

D: ¿Fumas?

P: No lo sé, no.

D: ¿Beber alcohol?

P: De vez en cuando. En Navidad.

D: Oh, está bien, ya veo. ¿Y usas alguna otra sustancia?

P: No.

D: De acuerdo. Uhm, ¿y qué haces para trabajar?

P: Soy empleado del hospital.

D: De acuerdo. Cierto, solo dices que trabajas en el hospital. Y, uh. No puedo pensar que pensé que tenía otra pregunta para ti, pero no puedo recordarla. Cualquier otra cosa que quisieras decirme sobre eso no te pregunté.

P: Um. No, supongo que me preguntaba por qué todavía tengo tos. Ha pasado mucho tiempo. Sí, y me preguntaba si podría conseguir algún medicamento sólo para ayudar con eso. En realidad no lo es. Sí, todo el mundo está como asustado en el trabajo cuando toso. Lo he hecho. He tenido la prueba covid y no la tengo, um, así que sí.

D: ¿Cuándo hicimos la última prueba?

P: ¿Me hicieron la prueba cuando empecé a tener síntomas hace dos semanas? Desde entonces he estado en casa y estoy esperando a que mis síntomas mejoren, pero ya sabes, me gusta volver, y no quiero estar tosiendo cuando vuelva. Sí.

D: De acuerdo. Bueno, voy a tener una escucha rápida a su corazón y pulmones voy a hacer un examen físico rápido y luego voy a ir a buscar al médico con el que estoy trabajando todo tipo de ir sobre todo lo que ha hablado, y luego vamos a volver y hablar con usted acerca de dónde ir desde aquí.

P: Suena genial.

D: Bien, gracias por hablar conmigo.

P: De nada.

