D: Para empezar, ¿podrías contarme un poco sobre lo que te trajo hoy?

P: Realmente no me siento muy bien como si hubiera tenido este dolor en el pecho durante cinco días y me hubiera sentido sin aliento.

D: Vale, ¿dónde sientes este dolor?

P: Um, es algo así como um. En el lado izquierdo de mi pecho y es como un pequeño. Es como un dolor agudo y persistente. No lo siento en ningún otro lugar. Está ahí todo el tiempo. Nunca había tenido algo así antes.

D: Vale, así que no sientes que el dolor irradia a ningún otro lugar. ¿Lo sientes en el único lugar del lado izquierdo?

P: Sí, sí, exactamente.

D: Bien, y ya que este dolor comenzó hace 5 días, ¿ha mejorado, ha empeorado o ha permanecido igual?

P: Como cuando empecé era como sentarme en mi sofá. Y ahora es más difícil si estoy, es peor si estoy caminando por ahí, como si caminara por la calle para conseguir el correo. Pero de lo contrario está algo así como ahí, como si me hubiera tomado un poco de Tylenol y Advil, y tal vez le quiten un poco el límite, pero siempre está ahí. Y es peor cuando yo, cuando respiro profundamente entonces realmente lo siento.

D: Está bien, así que es peor. ¿El dolor es peor cuando caminas también? ¿Quieres salir a buscar el correo?

P: Es que no tengo el dolor, pero no soy capaz de recuperar el aliento cuando estoy haciendo eso.

D: Vale, ¿y hasta dónde puedes caminar normalmente, o um?

P: Oh sí, por lo general caminar antes de ir a dar largos paseos como todos los días, como probablemente como 5 kilómetros o algo así.

D: Vale, ¿así que antes de que esto pasara te sentías bien?

P: Sí, totalmente. Nunca he tenido problemas con mi corazón o pulmones ni nada. Pensé que tal vez era como una infección en el pecho. Pero ya no lo sé.

D: Vale, así que has tenido eso, las dificultades para respirar y el dolor. ¿Y has tenido otros síntomas?

P: Creo que son sólo esas, las dos cosas que dije.

D: Vale, ¿has estado experimentando fiebres o escalofríos?

P: No. Nada de eso.

D: Vale, ¿qué tal náusea o vómitos?

P: No.

D: Vale, y, ¿cómo ha estado tu energía? ¿ Ha experimentado alguna fatiga importante?

P: Um. No, no. Bueno, he estado haciendo menos cosas porque es más difícil respirar como si no pudiera respirar. Así que supongo que tal vez un poco de fatiga.

D: Veo bien, ¿pero sentir una buena energía antes de los dos hace 5 días?

P: Sí, totalmente.

D: Vale, y, ¿has estado sudando alguna noche?

P: No, no lo he hecho.

D: Vale, ¿qué tal algún dolor de cabeza inusual?

P: No.

D: Muy bien, ¿y te has sentido como si tu corazón estuviera apurado o latiendo fuera de tu pecho?

P: No, no, es sólo que como agudo ese dolor agudo.

D: Vale, ¿has tenido algún episodio de aturdimiento o sientes que podrías desmayarte?

P: No, no, sólo la dificultad para respirar que me asusta, pero no ha sido así.

D: Vale, ¿has tenido tos?

P: No, no, esa es la cosa, que parece raro, ¿verdad?

D: OK, um a veces las cosas se pueden asociar con una tos así que vamos a absolutamente investigar cuáles son las causas de sus síntomas hoy en día. ¿Pero no has sacado sangre ni esputo?

P: No, no.

D: Vale, ¿y has tenido algún sibilancia con tu aliento?

P: No lo sé. No lo creo.

D: Muy bien, ¿y qué tal algún dolor abdominal?

P: No, quiero decir que el dolor es como, sí, está en mi pecho. Sí, eso no está en mi panza, no está en mi panza.

D: Vale, ¿y has tenido algún problema urinario?

P: No, quiero decir que sí. Me hicieron una histerectomía. Hace semanas, tal vez como hace un mes, ¿eh? Así que después de eso fue, ya sabes, sentir un poco. Como si no estuviera bebiendo tanto y eso así que no estaba meando tanto entonces, pero creo que ahora es normal.

D: De acuerdo. ¿Y cómo te has recuperado desde la histerectomía? ¿Estuviste acostada un rato después o fuiste activa?

P: En realidad, no fue realmente largo que pueda ser unos días, no lo era. No estaba caminando tanto, pero pensé que era como volver a mi yo normal.

D: Bien, eso es bueno. Me alegro de que te hayas recuperado de esa cirugía rápidamente. ¿Y para qué fue la cirugía?

P: Uh, yo, uh. Quiero decir, he terminado de tener hijos y lo he tenido. Estaba teniendo periodos muy fuertes todavía así que, uh, y sabes mucho dolor allí, así que sombrero es por lo que me hice histerectomía.

D: Vale, ¿y has tenido algún problema intestinal?

P: No, no.

D: Vale, ¿qué tal algún cambio en la piel o sarpullido?

P: No.

D: Vale, ¿qué tal cualquier dolor en las articulaciones o dolor en las piernas o dolores musculares?

P: No, no lo creo.

D: De acuerdo. Um, en lo que respecta a la salud del pasado, ¿algún diagnóstico médico previo?

P: Uh, no. Al igual que me hice la histerectomía pero no me gusta tomar ningún medicamento que no tenga como presión arterial alta o algo así.

D: OK así que no hay medicamentos recetados o sobre los medicamentos de venta libre que usted toma regularmente como suplementos o?

P: No, sólo para aquellos como el Advil y el Tylenol que estaba tomando para el dolor.

D: De acuerdo. ¿Y otras cirugías además de la histerectomía?

P: Como si me sacaran las muelas del juicio cuando era como una adolescente. Eso es todo, sin embargo.

D: Vale, entonces, ¿qué tal alguna alergia?

P: Ninguno.

D: Vale, ¿y tus vacunas están al día?

P: Creo que sí. Sí, sí, no lo sé. Sí, no creo, no conseguí nada que se supone que debía.

D: Vale, bueno, eso es bueno. Y, ¿alguien de tu familia ha experimentado algo como esto antes?

P: Mi madre tuvo un ataque al corazón cuando tenía como 70 años. Uh. Aparte de eso, yo no. No lo sé. No lo creo.

D: ¿Algún cáncer en la familia o trastornos hemorrágicos o trastornos de coagulación?

P: No, no lo creo.

D: Vale, ¿así que no he oído de nadie en la familia que tenga un coágulo de sangre, o una trombosis en alguna parte?

P: Creo que mi madre es como prima, pero no a nadie como mis padres o algo así.

D: Vale, las siguientes preguntas que quería hacer sobre tus hábitos personales y tipo de estilo de vida un poco. Pero primero, ¿podrías hablarme de tu situación de vida?

P: Sí, vivo. Como dije como si hubiera terminado de tener hijos pero tengo dos hijos. Son adolescentes. Vivo um, con ellos y mi marido y, uh. Vivimos no muy lejos de aquí.

D: Vale, ¿y qué haces por trabajo?

P: Um, soy contador.

D: Vale, ¿y bebes alcohol?

P: Um tal vez una copa de vino como los fines de semana, pero? No más que no.

D: Vale, ¿y fumas cigarrillos?

P: Sí, estoy tratando de parar. Fumo como tal vez. No sé cómo 5 por día o algo así en este punto.

D: Vale, pero parece que has estado trabajando en reducirlo, lo cual es genial. ¿Y has usado alguna otra droga recreativa?

P: No, no. Quiero decir, cuando era como más joven a veces me gusta usar marihuana, pero no lo he hecho recientemente.

D: Vale, ¿y has estado en algún viaje largo últimamente?

P: No me gustaría.

D: De acuerdo, las vacaciones serían geniales. Um, está bien. Pero esas eran todas las preguntas que quería hacer sobre la historia, iban a llevar a cabo algunas investigaciones. Me preocupa que puedas tener una embolia pulmonar, así que vamos a hacer un trabajo de laboratorio e imágenes para investigar eso.

P: Bueno, sí. ¿Eso da miedo? ¿Eso es malo?

D: Puede variar de ser leve a severo, y eso es lo que queremos conseguir. Algunas de las imágenes y el laboratorio trabajan para ver bien para confirmar primero si eso es lo que realmente tienes, y si es así, ofrecen el tratamiento adecuado.

P: De acuerdo, gracias, doctor.

D: La bienvenida comenzará.

