D: Entonces, ¿qué te trae a la clínica hoy?

P: Oye, acabo de tener una tos que me ha molestado mucho.

D: Vale, ¿cuánto tiempo has tenido eso?

P: Uh, como en los últimos días, ha sido realmente asqueroso y he estado tosiendo esto como piojo, pero lo he tenido por, honestamente he tenido una tos durante como tres meses, es como a veces es como allí, y a veces se va. Parece que sigue regresando.

D: Vale, ¿has tenido algún dolor en el pecho?

P: Um no, como que me duele un poco cuando tose ahora, pero no como por su cuenta.

D: Vale, ¿has notado alguna fiebre en casa? ¿O fiebres en los últimos días?

P: He estado sintiendo calor por la noche en los últimos días, pero como si no hubiera tomado mi temperatura.

D: Vale, ¿has tenido sudores nocturnos? ¿Te despiertas, las sábanas están empapadas?

P: No, eso no.

D: Nada de eso, OK, ¿has notado alguna pérdida de peso inexplicable en el último tiempo?

P: Um, no.

D: Así que vas en la escala, has perdido unas cuantas libras, pero no has estado tratando básicamente.

P: No, como yo, realmente no me peso a mí mismo, pero no lo creo.

D: ¿Así que no te has dado cuenta de que la ropa ha estado floja o algo por el estilo?

P: No, no, como quisiera, pero no.

D: Lo tengo, lo tengo. Ahora hablemos de lo que traes con tu tos. ¿De qué color es?

P: Es realmente asqueroso. Es un poco verdoso.

D: Greenish, OK, y también cualquier rojo o cualquier sangre con él?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Y no huele nada, huele a funky?

P: No me he dado cuenta.

D: Vale, ¿así que has estado sacando esto a relucir los últimos días, cuando específicamente? ¿Hace dos días, tres días?

P: Como tal vez tres días.

D: Hace tres días, y dijiste antes que habías tenido esta tos seca antes. ¿Cuándo lo notaste por primera vez? ¿Hace tres meses, dijiste?

P: Sí, yo estaba uh, me gusta um, suena como tonto pero me gusta una clase de baile de polos sólo para hacer ejercicio y yo estaba como en mi clase y me empezó a gustar sentir como si estuviera un poco tosida y como si no creo que haya nada especial, que era justo como cuando me di cuenta.

D: Vale, ¿alguien en la clase estaba enfermo en ese momento?

P: No lo creo, como si fuera hace mucho tiempo, realmente no lo recuerdo.

D: Lo tengo, lo tengo. ¿Alguien enfermo cerca de ti o a tu alrededor en las últimas semanas?

P: No, no, no que se me ocurra.

D: Bien, y con respecto a otros, cualquiera, ya hablamos de dolor en el pecho, ¿has sido capaz de comer bien?

P: Sí, como si fuera bastante normal.

D: ¿Así que no hay náuseas, ni vómitos?

P: No, nada de eso.

D: No tienes el cuello rígido, ¿verdad?

P: No, no lo sé.

D: Vale, pero ¿qué tal otras partes de tu cuerpo? ¿Algún dolor? ¿Tendencia en alguna parte?

P: No lo creo, no. Como si estuviera un poco cansado ahora, um como si la tos fuera como por un mes, ha sido como despertarme un poco así que mi sueño no ha sido genial, pero no creo que sea como si tuviera dolor. Estoy como cansada.

D: ¿Así que la tos te despierta por la noche?

P: Sí.

D: ¿Te despierta todas las noches?

P: Sí, bastante bien, durante el último, no como los tres meses, pero probablemente el último mes.

D: De acuerdo. Muy bien. Voy a seguir adelante, hablar un poco sobre ti y el pasado. ¿Algún problema que hayas visto a un médico antes?

P: Como un eczema.

D: Vale, ¿y tomas algo para eso?

P: Al igual que cremas hidratantes, um como mi médico de familia en casa dijo como, un par de veces cuando era realmente malo me daría uno como para ir a comprar, pero en este momento no es malo, así que sólo tengo como una crema normal.

D: Lo tengo, ¿alguna vez ha sido hospitalizado antes?

P: Uh, no.

D: Vale, ¿alguna cirugía?

P: No.

D: OK así que aparte del eczema, suena como si estuvieras bastante saludable, ¿eh?

P: Sí.

D: De acuerdo. ¿Tienes alguna alergia?

P: Creo que tal vez los gatos porque, no tengo uno, pero a veces me he dado cuenta de cosas, pero nunca me ha gustado, nunca ha sido realmente un problema demasiado grande.

D: Vale, ¿así que nunca has tomado ningún medicamento o te picó una abeja y has tenido problemas para respirar o incluso una cierta comida?

P: No.

D: Nada de eso, OK, ¿estás tomando algún medicamento en este momento?

P: Uh no.

D: Vale, ¿y tú vas al oeste?

P: Mhmm.

D: ¿Vives cerca del campus con alguien?

P: Tengo como una compañera de cuarto, sí, yo vivo en un apartamento con una compañera de cuarto.

D: Vale, ¿han estado enfermos en absoluto en el último tiempo?

P: No.

D: Vale, y por poco tiempo, ¿has hecho algún viaje?

P: No.

D: ¿Así que no has estado fuera del país o ningún lugar exótico en el último tiempo?

P: No, como estoy planeando en el descanso de marzo, pero no he ido a ninguna parte.

D: Lo tengo, lo tengo, ¿así que vives en la ciudad con tu compañera de cuarto y actualmente eres estudiante de tiempo completo?

P: Mhmm.

D: Vale, y sólo respecto a cualquier cosa, ¿fumas?

P: No, como no fumo cigarrillos como a veces a veces fumo marihuana, pero normalmente es como el vape.

D: Vale, ¿cuántas veces decimos que haces eso a la semana?

P: Oh, como, tal vez como una vez cada dos semanas o algo así.

D: Lo tengo, ¿alguna otra sustancia corta drogas?

P: No, como el alcohol a veces.

D: ¿Así que no hay cocaína, ni heroína?

P: No.

D: ¿Y alguna vez has inyectado drogas en tu cuerpo?

P: No.

D: Lo tengo, lo tengo. Volviendo al alcohol, ¿con qué frecuencia dirías que bebes?

P: Tal vez una noche como el fin de semana.

D: Bien, ¿y qué bebes, cuánto bebes?

P: No lo sé, tal vez como 5 o 6 cervezas. Supongo que depende de la noche.

D: Lo tengo, lo tengo, y otras preguntas, ¿cuándo fue tu último período menstrual?

P: ¿Tal vez hace dos semanas?

D: Hace dos semanas, OK. ¿Eres sexualmente activa?

P: Sí, sólo con mi novio.

D: ¿Usáis métodos anticonceptivos, anticonceptivos?

P: Sí, usamos como condones.

D: Vale, ¿hay alguna posibilidad de que estés embarazada ahora mismo? Esa fue una pregunta extraña para preguntar si eres sexualmente activa, ¿pero cualquier sexo sin protección en las últimas dos semanas?

P: No.

D: Lo tengo, está bien, y estamos repasando las cosas, así que suena como si hubieras tenido esta tos o una tos por un tiempo pero sólo se ha vuelto mala en los últimos tres días. Te estás despertando por la noche y estás sacando a relucir esta falta o no esta falta pero este tipo de esputo verdoso, pero no hay sangre en él, y de lo contrario no tienes ningún síntoma constitucional así que iré a revisar tu historia con los médicos. ¿Algo más que quieras mencionar con ellos antes de que me vaya?

P: No lo creo, sólo me gusta que me pueda sentir mejor porque me he estado perdiendo como mis cosas de ejercicio porque siento que es como toser y hace que sea difícil gustar hacerlo bien.

D: Lo tengo, lo tengo. Veremos qué podemos hacer. OK, muchas gracias.

P: Bien, gracias.
