D: Me preguntaba si podrías empezar diciéndome qué te trajo.

P: Claro, sabes que me he sentido un poco caliente durante los últimos dos días. He tenido esta tos horrible y me siento tan cansada.

D: Vale, ¿y esto empezó hace dos días?

P: Sí, hace dos días.

D: De acuerdo. Sí, te has estado sintiendo caliente, ¿has comprobado tu temperatura?

P: No, en realidad no he comprobado mi temperatura, solo puse mi mano en mi frente y me siento muy, muy caliente.

D: Bien, lo comprobaremos ahora mismo. Vale, así que estamos viendo que es su temperatura está elevada en 38,3 en este momento, por lo que suena como si tuviera fiebre. Vale, ¿y mencionaste que tenías tos?

P: Sí, lo sé. Es una tos seca y es horrible. He estado hackeando los últimos dos días.

D: Oh no, eso no suena muy bien. ¿Ha sido alguna sangre o algún esputo?

P: Sin sangre y sin ningún esputo. De acuerdo.

D: ¿Algo que desencadene la tos?

P: No lo creo, no lo creo. No, no lo creo.

D: No. Vale, ¿has tenido una tos así antes?

P: Tal vez hace 10 años cuando tuve algún tipo de infección viral, dijeron um. Tuve una tos seca, pero nada hasta este punto.

D: Vale, ¿has tenido alguna infección recientemente, como en el último mes o así, como una enfermedad viral? Um, como donde tenías tal vez como un moqueo de la nariz dolor de garganta y una tos?

P: No, no no recientemente.

D: Vale, ¿así que te has estado sintiendo bien últimamente?

P: Sí.

D: Vale, y has estado fatigado. ¿Puedes contarme un poco sobre cómo te sientes?

P: Ah sí, ¿como en términos de mi fiebre o tos?

D: Oh, lo siento, quiero decir en términos de tu energía.

P: Oh mi energía sí, me he estado sintiendo tan cansado, parece que no puedo hacerlo normalmente sería. Normalmente no tendría problemas.

D: Veo bien, y cualquier cambio en el sueño o cualquier tipo de eventos estresantes ocurren en los últimos días que, podría estar causando que usted esté más cansado.

P: No lo creo. Nada, nada grande ha pasado en mi vida. No hay grandes cambios.

D: De acuerdo. Así que has tenido fiebre, tos y estás cansado. ¿Ha experimentado otros síntomas estos últimos días?

P: Sí, fiebre, tos, fatiga. Pero no tengo nada más que esos síntomas.

D: Vale, ¿entonces tienes dolores de cabeza?

P: Oh, dolores de cabeza? No, no.

D: Vale, ¿qué tal algún síntoma ocular u oido como secreción o dolor?

P: No, nada de eso.

D: Vale, ¿has perdido el gusto o el olfato?

P: No.

D: Muy bien, ¿y has tenido moqueo nasal o dolor de garganta?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Has tenido algún dolor en el pecho?

P: No, no hay dolor en el pecho.

D: ¿Y qué hay de la dificultad para respirar o la falta de aliento?

P: No, no.

D: Vale, ¿y algún silbido o silbido mientras respiras?

P: No.

D: Vale, ¿y has sentido que tu corazón se está acelerando?

P: Ah no.

D: ¿Has tenido algún tipo de desmayo o sentimiento como si pudieras desmayarte?

P: Um, no, no.

D: Muy bien, ¿y qué tal algún mareo?

P: Oh, no hay mareos tampoco.

D: Muy bien, ¿y has tenido náuseas o vómitos?

P: No.

D: Muy bien, ¿y si hay diarrea o estreñimiento?

P: No.

D: Muy bien, ¿algún dolor abdominal?

P: No.

D: ¿Y cualquier micción dolorosa o como ir al baño con frecuencia?

P: No.

D: Muy bien. Cualquier sudor nocturno

P: No.

D: ¿Y qué tal escalofríos o rigores?

P: No.

D: ¿Ha tenido alguna pérdida de peso en los últimos meses?

P: Ninguno.

D: Muy bien, ¿has notado algún sarpullido o cambio de piel en la semana pasada?

P: No.

D: Muy bien, ¿y qué tal dolores musculares o articulares?

P: Um no.

D: Muy bien, entonces ¿hay alguna razón para que usted vea a un médico regularmente, o se le diagnosticó alguna condición médica?

P: Tengo artritis reumatoide.

D: Vale, ¿estás tomando medicamentos para eso?

P: Sí, sabes que me pusieron en una especie de DMARD.

D: Vale, ¿así que estás viendo a un reumatólogo para eso?

P: Mmm, lo estoy.

D: Vale, genial, ¿algún otro diagnóstico?

P: No.

D: Está bien, y así que... ¿Hay algún otro medicamento que usted tome, ya sea sobre el mostrador o la prescripción además del DMARD?

P: Tomo hierro y vitamina D, así como biotina.

D: Vale, ¿cuál es la razón para tomar hierro?

P: Uhh en un punto u otro dijeron que mis niveles de hierro eran bajos, pero volvió a ser normal, pero lo tomo ahora para mantener esos niveles.

D: Vale, ¿tienes como periodos menstruales pesados?

P: No.

D: Vale, ¿y has notado alguna sangre en las heces, ya sea siendo roja o tu heces siendo muy oscura, como un color negro?

P: Nop.

D: Vale, ¿y tienes alguna alergia?

P: Sin alergias.

D: Muy bien, y luego. ¿Puedes contarme un poco sobre tu situación de vida?

P: Vivo con dos de mis hijos. Son cinco y tres, así como mi nuevo novio.

D: Bien, genial y para cualquiera de tus embarazos, ¿hubo alguna complicación?

P: No.

D: Bien, genial ¿y hay alguna preocupación por la seguridad en el hogar?

P: No.

D: Bien, excelente. ¿Y qué haces por trabajo?

P: Trabajo como secretaria de una firma de contabilidad.

D: Vale, eso suena como un gran trabajo. Y luego. ¿Fumas cigarrillos?

P: Solía hacerlo. Renuncié hace cinco años.

D: Muy bien, ¿y fumas marihuana?

P: No.

D: Vale, ¿y usas alguna otra droga recreativa?

P: No.

D: De acuerdo. Y luego. ¿Alguien en la casa ha estado enfermo? ¿Tu novio o tus hijos?

P: No.

D: Vale, ¿les va a gustar la guardería ahora mismo o en la escuela?

P: Están en la guardería, sí.

D: De acuerdo. ¿Algún niño en su guardería que haya estado enfermo?

P: No. He comprobado que nadie ha estado enfermo.

D: Muy bien, excelente es que alguien en la oficina donde trabajas ha estado enfermo?

P: No.

D: ¿Y has viajado a alguna parte?

P: No.

D: Vale, ¿y entonces alguien de la familia tiene una afección cardíaca o pulmonar?

P: No.

D: De acuerdo, no. ¿Algún cáncer que tenga en la familia?

P: Una de mis tías tenía cáncer de páncreas.

D: ¿Algún pariente tiene cáncer de mama?

P: No.

D: ¿Qué hay de algún pariente con cáncer de ovario o colon?

P: No.

D: De acuerdo. Así que creo que esas eran todas las preguntas que quería hacer. En realidad acabo de recordar uno. ¿Ha tenido alguna cirugía previa?

P: No. Sin antecedentes.

D: Vale, lo siento, así que esa era la última pregunta que quería hacer sobre la historia. ¿Había algo que quisieras decirme que tal vez yo no preguntara?

P: No, creo que lo cubriste todo.

D: Bien, excelente, así que con tus síntomas de tener una especie de fiebre, tos, y estar cansado, definitivamente preocupado por la infección viral y posiblemente COVID-19 o algo más común, como el resfriado común, como un adenovirus. Y también lo hará algunas pruebas para el COVID-19 con un hisopo PCR nasal, así como realizar algunos análisis de sangre. Porque existe la posibilidad de que haya una infección bacteriana, como una neumonía o una infección del tracto respiratorio inferior que se trataría con antibióticos. Sí, ordenaremos esas investigaciones junto con un Rayo X de pecho. Y nos iremos de allí.

P: Vale, eso suena genial. Muchas gracias.

D: De nada.

