D: ¿Qué te trae por hoy?

P: Sí, he tenido un dolor de garganta que me ha estado molestando mucho los últimos cuatro días y yo también he tenido tos.

D: Mhmm. Uhm, ¿cuándo empezó la tos?

P: Sí, así que la tos empezó la semana pasada en realidad, y luego y luego tuve este dolor de garganta después.

D: Mhmm. Vale, ¿y es tos seca o tos húmeda?

P: Está seco.

D: De acuerdo. ¿Y se ha puesto mejor o peor o se ha mantenido igual desde la semana pasada?

P: Es que se ha puesto un poco, un poco mejor.

D: Bien, eso es bueno. Y el dolor de garganta comenzó hace cuatro días, ¿estás teniendo alguna dificultad para tragar?

P: Sí, está, está, está muy dolorido.

D: De acuerdo. Uhm, y supongo que volviendo a la tos, ¿te hace difícil dormir por la noche o te despierta en medio de la noche?

P: No, no ha hecho eso.

D: Está bien, está bien. Otro uh, y supongo que este dolor de garganta ha empeorado en los últimos cuatro días o ha sido un poco igual o mejor?

P: Sí, se ha puesto un poco, se ha puesto un poco peor en los últimos días.

D: Vale, ¿tienes algún otro síntoma como dolores de cabeza, nariz congestionada, secreción nasal, alguna secreción de tus ojos, ojos rojos, algún dolor en tus oídos? ¿Algo así?

P: Sí, pero que mencionas que sí, he tenido como algunos ojos picazón, eso y una nariz moqueada. Estuve estornudando un poco la semana pasada, pero eso se ha ido ahora.

D: De acuerdo. Uhm y estaban estornudando la semana pasada, y tenías ojos picores, tenía y eso se ha ido. Todo lo que tienes ahora es tos y dolor de garganta.

P: Sí, y he estado muy adolorido y cansado también.

D: ¿Has tenido fiebre o escalofríos?

P: Sí, me he sentido febril estos dos últimos días. Sin escalofríos.

D: Uhm, ¿y has tenido algún cambio en tu sentido del olfato?

P: No, no lo he hecho.

D: ¿Cambios en tu sentido del gusto?

P: No.

D: Vale, vale, ¿y algo de dolor en el pecho?

P: No, no he tenido ningún dolor en el pecho.

D: ¿Dificultades para respirar?

P: No.

D: ¿Algún dolor de cabeza o presión en las mejillas o en la cabeza cuando te agachas o te agachas?

P: No, no he sentido nada de eso.

D: De acuerdo. Uhm, cualquier dolor de vientre, náusea o vómitos, cualquier cambio en sus deposiciones o cualquier síntoma urinario?

P: No.

D: De acuerdo. Muy bien. ¿Y tienes alguna condición médica con la que te hayan diagnosticado?

P: He tenido amigdalitis un par de veces en el pasado. La última vez que ocurrió hace unos seis meses, me pregunto si tengo faringitis estreptocócica.

D: ¿Con qué frecuencia tienes esa amigdalitis?

P: Así que lo he tenido cuatro veces. Sí, 4 veces en los últimos años.

D: Uhm, ¿todavía tienes tus amígdalas o lo tienes?

P: Sí, sí, sí, sí.

D: OK, uhm y cualquier otra condición médica?

P: No.

D: Vale, ¿alguna cirugía?

P: No.

D: ¿Alguna vez has sido hospitalizado?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Y si fueras más joven tendrías muchas infecciones... cuando eras niño o cuando naciste? ¿Naciste prematuramente? ¿Hubo alguna complicación al nacer?

P: Uh, tuve un par de infecciones de oído cuando era, cuando era más joven, pero no he tenido ninguna desde entonces.

D: De acuerdo. Y no hay neumonía ni nada por el estilo, ¿verdad?

P: No, nada de eso.

D: De acuerdo. ¿Algún historial de asma o eccema o rinitis alérgica?

P: No, no he oído hablar de eso antes.

D: Muy bien. ¿Está tomando algún medicamento?

P: No, no lo estoy.

D: ¿Te dieron antibióticos hace seis meses cuando tuviste tu amigdalitis?

P: Yo era sí, creo que, creo que una amoxicilina como.

D: Correcto y uh, ¿tienes alergias a la comida o alergias ambientales o alergias a algún medicamento?

P: Sí, tengo alergias a los cacahuetes.

D: ¿Qué pasa?

P: Sí, me da anafilaxia. Tengo umm, o voy a conseguir sí como urticaria e hinchazón de la garganta. Y así que llevo un EpiPen, sin embargo no he tenido que usarlo.

D: Sí, eso es bueno, eso es bueno. Y un par de preguntas sobre, uhm, supongo que preguntas más generales, ¿tú, con quién vives y dónde vives, en una casa o un apartamento?

P: Vive en una casa con uhm, con mis padres y mi hermana mayor.

D: Vale, y uhm, ¿estás, uhm, estás fumando actualmente o has fumado alguna vez en el pasado?

P: No.

D: De acuerdo. También quiero recordarle que estas preguntas seguirán siendo confidenciales entre usted y yo. En caso de que estés preocupado, nadie va a averiguar de lo que estamos hablando a menos que tú, a menos que haya preocupación por el daño a ti o daño a alguien más. ¿Te sientes segura en casa?

P: Sí, lo sé.

D: Vale, ¿las cosas van bien en la escuela? ¿Algún acoso? ¿Estás contento con tus notas?

P: Sí, ahí todo lo que yo, quiero decir, la escuela es la escuela, pero ha estado bien.

D: Vale, y dijiste que no fumas. ¿Has probado alguna otra droga recreativa? ¿Alguna marihuana?

P: No, no lo he hecho.

D: Bien, ¿alcohol?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Y eres tan sexualmente activa?

P: No, no lo estoy.

D: De acuerdo. Uhm, bien, ¿has tenido contacto con alguien que podría estar enfermo?

P: No lo creo. Quiero decir, vamos a, los dos quiero decir, hemos estado volviendo a la escuela recientemente, pero nadie ha estado fuera.

D: De acuerdo. Así que has estado estudiando en persona, entonces, OK.

P: Sí.

D: Muy bien. ¿Alguna condición médica que funcione en su familia, algo relacionado con los pulmones, o de otra manera?

P: Uh, no.

D: Vale, vale, bien, esas son todas las preguntas que tenía para ti. Así que suena como la semana pasada tenías picor en los ojos moqueo nariz, estabas estornudando y tenías una tos seca. Y con el tiempo algunos de esos síntomas se resolvieron y se continuó teniendo una tos que también estaba mejorando, pero luego se desarrolló un dolor de garganta. Y te has estado sintiendo febril en los últimos dos días. ¿Mediste, revisaste tu temperatura la semana pasada?

P: No lo revisé la semana pasada, pero lo revisé ayer y eran 38,2 creo.

D: De acuerdo.

P: Pero sí, pero esos son los síntomas que he estado teniendo.

D: Uhm, así que suena como que tus síntomas han evolucionado bastante en las últimas dos semanas. Podría haber, podría ser potencialmente que usted tenía una infección viral inicialmente y podría tener como una infección bacteriana superpuesta, pero no lo sabemos con seguridad. Uhm, nosotros, haremos un examen físico. Escuche su pecho, eche un vistazo dentro de su boca, mire su garganta. Uhm, nosotros, uhm, supongo que los síntomas originales que tuviste la semana pasada., uhm, eran un poco diferentes. Podría ser faringitis, tal vez lo que tienes en este momento podría ser faringitis con dolor de garganta y la fiebre que has desarrollado en los últimos tres o cuatro días. Así que, definitivamente echaré un vistazo dentro de tu garganta también, y si es necesario podríamos hacer una prueba rápida de estreptococos. Uhm, y también tendríamos que hacer una prueba de Covid por si acaso, y te recomendaría cuarentena en casa. Los resultados deben salir en los próximos 12 a 20 durante 24 a 48 horas. Solo aíslate a ti mismo, aléjate de otros miembros de la familia y luego descubrirás los resultados. Si es positivo, alguien te llamará desde la salud pública y luego te hará saber qué hacer.

P: Vale, sí, eso suena bien.

D: Muy bien.

P: Gracias.

D: Sí, de nada.

