D: ¿Puedes decirme qué te trae por aquí hoy?

P: Así que he tenido esta tos que empezó hace dos días y ha estado empeorando. He estado sacando a relucir este esputo de color óxido.

D: Vale, ¿y eso ha estado pasando por unos días?

P: Sí, sí, unos dos días.

D: Vale, ¿y con qué frecuencia toses?

P: Está pasando todo el día. Realmente, durante todo el día y realmente cualquier tipo de esfuerzo o movimiento, me falta la respiración y está desencadenando una tos.

D: Bien, y la falta de aliento, ¿es sólo con el esfuerzo o puede, está sucediendo en reposo? ¿Cómo te sientes ahora?

P: Sí, incluso ahora mismo se siente como si no fuera capaz de conseguir, no sé, una respiración completa, se siente como si fuera más difícil respirar.

D: Vale, ¿has sentido algún tipo de mareo o episodios de desmayo?

P: No, no lo he hecho.

D: De acuerdo. ¿Has estado sintiendo algún dolor en el pecho?

P: Uh, no, yo, yo no he tenido ningún dolor en el pecho.

D: Vale, y con tu tos estás produciendo el esputo de color oxidado, ¿pero cuánto dirías que estás produciendo?

P: Yo diría, sí, tal vez tres o cuatro cucharaditas cada dos horas.

D: Vale, ¿estás produciendo sangre como en tu tos o esputo?

P: No, no era realmente rojo, es un poco naranja.

D: Naranja, está bien. ¿Algún material verdoso o amarillo?

P: No, no he notado nada de eso.

D: De acuerdo. ¿Tienes fiebre o escalofríos?

P: Sí, he tenido, he tenido los dos. He tenido una que he comprobado mi temperatura esta mañana y era 38,2 y estaba bastante fría anoche.

D: De acuerdo. Uhm, y antes de que estos síntomas comenzaran, ¿tenías algún síntoma similar antes?

P: Ah, no, quiero decir hace unas semanas, probablemente como un sí hace un par de semanas tuve un moqueo nasal. Y dolor de garganta por un par de días. Pero se fue por su cuenta.

D: De acuerdo. ¿Algo que mejore o empeore tus síntomas que hayas intentado?

P: Probé un poco sobre la medicina contra el resfriado. Creo que me ayudó a dormir anoche, pero en realidad no hizo mucho.

D: Vale, ¿mejora tu falta de aliento con alguna posición o mejora cuando no te estás esforzando?

P: En realidad no. Siempre está ahí.

D: Está bien. ¿Tienes que despertarte por la noche para respirar profundamente? ¿O sientes algún tipo de falta de aliento al acostarte?

P: No, no he tenido ningún problema como ese.

D: Vale, ¿y te das cuenta de algún tipo de hinchazón en los pies, tobillos, brazos, piernas, algo así?

P: No, no lo he hecho.

D: Vale, ¿has estado en contacto con alguien que esté enfermo recientemente?

P: Uh, yo no, quiero decir que veo a mi nieta y puede que haya tenido un resfriado de ella hace unas semanas, pero recientemente no he visto a nadie.

D: Vale, ¿vas a tener sudores nocturnos?

P: No, sólo un escalofrío anoche.

D: De acuerdo. ¿Estás respirando más rápido?

P: Sí, he sentido que he estado respirando un poco más rápido.

D: ¿Te duelen los músculos o algo así?

P: Ah, no, en realidad no.

D: OK, y dar cualquier otro síntoma como dolor en el pecho, secreción nasal, dolor de garganta, algo así?

P: Uh, no. He estado muy cansado estos últimos días y he tenido ganas de dormir todo el día. Tampoco tengo ganas de comer, mi apetito ha sido muy pobre.

D: De acuerdo. Y aparte de eso, ¿ha experimentado algún tipo de dolor de cabeza, náuseas o vómitos?

P: No, no lo he hecho.

D: Vale, alguna fiebre o, dijiste que has tenido escalofríos, ¿verdad?

P: Sí.

D: De acuerdo. Y luego una fiebre también. ¿Una sensación de que tu corazón se acelera?

P: Ah, sí, claro. No se siente como si estuviera bien, se siente como si estuviera latiendo un poco más rápido de lo habitual, pero no se siente muy bien.

D: Sí, así que sí, vamos a hacer un examen físico y conseguir todos sus signos vitales también después. Cualquiera, así que dijiste que no has sido capaz de comer, ¿has notado algún cambio significativo de peso recientemente?

P: No, mi peso ha sido casi el mismo.

D: Vale, ¿alguna exposición a polvos o animales, humos, algo que pudiera haber desencadenado algunos de estos síntomas?

P: No, no lo creo. Mi marido y yo, nos mudamos a un nuevo tipo de apartamento aquí y es nuevo.

D: Vale, ¿cualquier tipo de pérdida de sentido del gusto o del olfato?

P: No, eso ha sido normal.

D: OK, cualquier exposición o cualquier viaje fuera del país en absoluto.

P: No, nada de eso.

D: OK, así que principalmente la tos con el material oxidado, así como la falta de aliento. Umm, ¿y tienes algún dolor en el pecho cuando respiras dentro o fuera?

P: No, no he tenido, he tenido nada como eso.

D: Vale, ¿alguna enfermedad pasada que deba saber?

P: Sí, yo, umm, tuve un ataque como ese hace seis años. Y tengo diabetes tipo 2. Así como GERD.

D: Vale, y uh, sí, siento que hayas tenido un derrame cerebral hace seis años o ¿cómo estás después de eso? ¿Hubo algún tipo de, como lo hizo, después de la rehabilitación, tiene algún síntoma todavía en curso en absoluto?

P: Sí, mi mano izquierda, aún así, me da algunos problemas. Tengo inyecciones de toxina botulínica para, por la opresión en mi mano.

D: Vale, vale, ¿y estás tomando algún otro medicamento?

P: Sí, uso metformina. Empagliflozina o un SGLT2, insulina y uh, y aspirina, creo.

D: Vale, ¿y algún medicamento de venta libre?

P: Sí, tomo una multivitamina y vitamina D.

D: De acuerdo. ¿Alguna alergia a algún medicamento?

P: No.

D: Bien, ¿alergias ambientales?

P: No.

D: ¿Algún contacto enfermo?

P: No, no.

D: ¿Alguna hospitalización reciente o previa?

P: No, la última vez que estuve en el hospital fue para rehabilitación después de mi derrame cerebral.

D: OK y así, pero después de eso, ¿no hay otras hospitalizaciones o cirugías?

P: No.

D: Vale, ¿alguna cirugía en el pasado?

P: Sí, bueno, tuve una cesárea para mi hijo pero eso fue hace muchos años y todo para eso estaba bien. Sí.

D: De acuerdo. ¿Algún historial familiar de problemas pulmonares o cardíacos? ¿Algún cáncer?

P: Uhm, sí, mi padre había tenido un ataque al corazón en realidad, pero él estaba en sus 80 cuando eso, cuando sucedió.

D: Bien, uhm y en este momento, ¿estás trabajando en absoluto?

P: No, estoy retirado. Solía ser profesora de tercer grado, pero sí, pero desde que me jubilé y mi marido y yo nos mudamos a un apartamento más pequeño para que nos fuera más fácil. Fue mucho tratar de cuidar de la casa.

D: Bien, felicidades por tu nuevo hogar. ¿Usted o su esposo necesitan algún tipo de apoyo fuera del hogar?

P: No, entre nosotros dos nos las arreglamos para hacer las compras, la cocina y toda la limpieza, y ese tipo de cosas. Utilizo un andador para moverse cuando vamos a distancias más largas.

D: De acuerdo. Y en este momento, ¿fumas algo?

P: Sí, hablé de medio paquete por día o tal vez incluso menos.

D: Vale, y cómo, ¿cuánto tiempo has fumado?

P: ¿Desde que tenía 15 años, tal vez?

D: De acuerdo.

P: Así que sí durante 45 años.

D: ¿Y te han diagnosticado EPOC o algo así?

P: No, me hicieron la prueba hace un par de años y que los resultados eran normales.

D: De acuerdo. Muy bien, ¿y has pensado en dejar de fumar? Sé que has estado fumando mucho tiempo, ¿pero has intentado renunciar antes?

P: Como lo he considerado, pero no lo creo, será posible en este momento.

D: Vale, bueno, si quieres alguna información o quieres hablar de dejar de fumar, podemos proporcionar más recursos. ¿Usted además de fumar, usa alguna droga recreativa como marihuana?

P: No.

D: No. ¿Algo de alcohol?

P: No.

D: De acuerdo. Sí, así que esas son algunas de las preguntas que tuve, voy a hacer un examen físico con tu falta de aliento. Sólo quiero escuchar bien tus pulmones y tomar todos tus signos vitales también. Sin embargo, sí, así que después de eso ya que usted está teniendo algunos síntomas de lo que podría ser una neumonía, puede ser una infección bacteriana, una infección viral, tendremos que hacer algunos análisis de sangre, así como una radiografía de tórax. Y ahora mismo, con la pandemia en curso, también haremos una prueba de hisopo Covid para ti, por si acaso. ¿Te parece bien?

P: Sí, eso tiene sentido, gracias.

D: Muy bien y, si estás mientras estás aquí, si tu falta de aliento empeora en lo más mínimo, háznoslo saber y te ayudaremos.

P: Vale, gracias, lo haré.

D: Gracias, adiós.

P: Adiós.

