D: ¿Qué puedo hacer por usted?

P: Así que he estado, poco más de la última semana, me he estado sintiendo bastante enfermo. Tengo este dolor de cabeza bastante malo que comenzó como hace probablemente una semana, y luego durante los últimos días he estado teniendo estos escalofríos. Um, y no tuve la oportunidad de medir mi temperatura en absoluto, um, pero lo peor ha sido sólo estos dolores musculares en todo mi cuerpo, y que ha estado pasando durante los últimos tres a cuatro días.

D: Siento oír que te sientes tan, uh, horrible durante la semana pasada. Vamos a tratar de entender esto un poco mejor. Así que has tenido este dolor de cabeza durante la semana pasada o así. ¿Dónde está exactamente?

P: Es una especie de uh, por toda mi frente. Ha estado yendo a los lados, como en mis templos también.

D: Vale, ¿y cómo se siente? ¿Cómo lo describirías?

P: Sí, se siente como... dolor de cabeza, he tenido dolores de cabeza con palpitaciones antes, pero no es tanto palpitar es más que dolor constante, dolor doloroso.

D: Si tuvieras que darle un número de 1 a 10, con 10 siendo el peor dolor de la historia, ¿qué número le darías?

P: Uh, probablemente como un 7.

D: Oh wow, sí, eso suena severo. ¿Cuánto tiempo llevas, cuánto tiempo ha pasado un 7?

P: Um, en realidad es un poco mejor ahora, pero sí, como en la última semana ha sido un 7. Yo diría que ahora, es probablemente alrededor de 5.

D: De acuerdo. ¿Algo que mejore el dolor de cabeza?

P: Tomo como Tylenol, luego se alivia un poco, por unas horas, y luego vuelve.

D: ¿Algo que sientas empeora los dolores de cabeza? ¿Alguna postura, o posición, o actividad o algún tipo de exposición a la luz o los sonidos?

P: Uh no, es, es sólo una especie de allí. Nada lo empeora.

D: ¿Tiene náuseas o vómitos?

P: No, no hay náuseas ni vómitos.

D: No. ¿Alguna sensibilidad a la luz o a los sonidos?

P: No.

D: De acuerdo. Uh, y es sólo, es sólo en uno, en un lado de la cabeza o la frente, o es en ambos lados?

P: Parece que está en ambos lados.

D: ¿Y has notado algún cambio visual? ¿Alguna visión borrosa con los dolores de cabeza?

P: No.

D: ¿Algún otro cambio visual? No, está bien. Um, y también has tenido escalofríos, pero dijiste que no has revisado tu temperatura, ¿verdad?

P: No, no he, eh, he estado teniendo escalofríos durante las últimas noches.

D: Sí, definitivamente podemos comprobar su temperatura aquí en el, um aquí. Y mencionaste que los dolores musculares han sido bastante molestos para ti. ¿Está en todo tu cuerpo o en cualquier otro grupo muscular?

P: Parece que todo ha terminado.

D: Está bien, está bien. Y te preguntaré por un par de otros síntomas sólo para descartar cualquier otro problema que puedas tener. ¿Te has dado cuenta de que has estado confundido en los últimos días?

P: No, no lo creo.

D: ¿Has tenido rigidez o rigidez en el cuello?

P: Tal vez un poco de rigidez, en mi cuello.

D: De acuerdo.

P: Entonces, como yo, no sé si eso es sólo el dolor muscular. Es como en la parte superior de mi espalda, en la parte inferior del cuello.

D: Definitivamente podemos examinar eso, cuando estoy haciendo un examen físico y ver cómo es eso. Um, está bien, y uh, ¿has tenido alguna, um, enrojecimiento en los ojos, o algún ojos llorosos?

P: No, nada de eso.

D: ¿Los dolores de cabeza van y vienen, o siempre está ahí?

P: Son casi constantes durante todo el día.

D: ¿Y tienes goteo o congestión nasal?

P: Uh, no, no lo sé, creo que estoy algo, estoy desarrollando un poco de tos sin embargo.

D: Vale, ¿cuándo empezó eso?

P: Probablemente ayer me di cuenta de que tosía.

D: ¿Es como una tos seca o tos húmeda?

P: Uh, una tos seca.

D: ¿Sale algún esputo o sangre?

P: No.

D: ¿Te duele la garganta?

P: No.

D: ¿Te duele el pecho?

P: No.

D: ¿Alguna dificultad para respirar?

P: Uh, no.

D: ¿Alguna palpitación, o sientes que tu corazón late muy rápido?

P: No.

D: Vale, ¿algún dolor de barriga?

P: No.

D: ¿Náuseas o vómitos?

P: Nop.

D: ¿Alguna diarrea o estreñimiento?

P: No, no es que me haya dado cuenta.

D: ¿Alguna debilidad en un lado de tu cuerpo?

P: Nop.

D: ¿Algún entumecimiento u hormigueo?

P: Nop.

D: No, está bien. ¿Alguna exposición a alguien que pueda estar enfermo?

P: Um, no me he dado cuenta, pero yo, yo voy a trabajar, um, y recientemente cambiamos a como en persona en lugar de yo, solía hacer um, trabajo en casa, pero durante el último mes he estado yendo a la oficina.

D: Ya veo, ¿y has estado usando una máscara?

P: Sí, bueno, intento usar la máscara. A veces como, en el, en el stock, como salón, nos gusta quitarnos la máscara para comer y esas cosas, pero eso es todo.

D: ¿Estás manteniendo el distanciamiento social cuando te quitas la máscara?

P: Sí, la mayoría de las veces estamos socialmente distanciados cuando comemos, pero a veces es difícil controlar cuando te acercas al microondas para calentar tu comida, y a veces se pone difícil. Es una, es una habitación bastante pequeña, así que.

D: Sí, bueno, te recomendaría que trataras de comer cuando la gente no esté en la habitación si es posible porque te estás poniendo en riesgo. Como si fuera una habitación pequeña, creo que también deberías hablar con la gerencia o tratar de limitar el número de personas que pueden estar en la habitación a la vez. Um, por tu propia seguridad, ya sabes, y por la seguridad de otros uh, trabajando contigo. Um bien, y um, ¿has viajado a alguna parte recientemente?

P: No, hemos estado en casa.

D: Vale, bien, ¿y con quién vives?

P: Vivo con mi hija y mi esposa también.

D: Vale, y tú, ¿crees que podrían tener algún contacto con alguien que esté enfermo?

P: No, han estado completamente bien. Uh, mi hija es como, uh, está haciendo la escuela desde casa en este momento, así que en realidad no está viendo a nadie.

D: Vale, eso es bueno. ¿Y fumas actualmente?

P: Sí, fumo, probablemente medio paquete al día.

D: ¿Por cuánto tiempo?

P: Durante probablemente los últimos 20 años.

D: Vale, ¿y consumes marihuana?

P: Sólo um, tal vez una o dos veces al mes.

D: De acuerdo.

P: A veces, me ayuda a dormir a veces.

D: Claro. ¿Toma alguna droga recreativa como cocaína, anfetamina, LSD, éxtasis, etc.?

P: No, nada de eso.

D: ¿Algo de alcohol?

P: Sí, probablemente bebo una o dos cervezas cada dos días.

D: Muy bien, y uh, ¿tienes alguna condición médica con la que te hayan diagnosticado?

P: Sí, así que lo hago, están diciendo que podría tener um, presión arterial alta. Les gusta, sigue en curso. Están probando, probándome cosas.

D: Claro que sí, ¿y has tomado algún medicamento para ello?

P: No, todavía no, no me han puesto ningún medicamento.

D: ¿Has tomado algo por encima del mostrador? ¿Alguna pastilla de hierbas, vitaminas, minerales, etc.?

P: No.

D: Vale, ¿y tienes alguna alergia?

P: Sin alergias.

D: Vale, bien. ¿Y has tenido alguna cirugía en el pasado o alguna hospitalización?

P: Um era bastante joven, me quitaron las amígdalas, pero aparte de eso no hay otras cirugías ni hospitalizaciones.

D: Bien. ¿Algún historial familiar de alguna condición médica?

P: Um, así que creo que mi madre, ella, ella tiene como diabetes tipo 2.

D: De acuerdo.

P: Y mi padre ha estado bastante sano, como ningún problema con él.

D: Bien. Um, está bien, ¿has tenido alguna um, has tenido migrañas en el pasado?

P: Um, sí, a veces, cuando estoy como estresado en el trabajo y como yo uh, no es como cualquier cosa normal que me pasa. Probablemente he tenido migrañas en el pasado.

D: Vale, vale, ¿y alguna vez te han diagnosticado asma o... con EPOC?

P: No.

D: Vale, vale, suena como si hubieras tenido dolor de cabeza la semana pasada, que ha sido algo constante, alrededor de 7 de 10. Y luego también has desarrollado fiebre, pero no lo has hecho, o supongo que has estado sintiendo, has estado teniendo escalofríos uh, y podemos medir la temperatura aquí, y también tuviste una tos que comenzó ayer. ¿Qué pasa con el sentido del gusto? ¿Has notado algún cambio allí?

P: No, no es que me haya dado cuenta.

D: ¿Qué hay de tu sentido del olfato?

P: Um, mi olor, no lo creo, pero como a veces me siento un poco, como congestionado también. Como no, no en este momento, pero antes cuando me sentía congestionada perdí mi sentido del olfato.

D: Claro, sí, está bien. Bueno, esas son todas las preguntas que tengo para ti. Vamos a hacer un examen físico um, hacer una radiografía de tórax, también examinar su cuello también un poco, sólo para asegurarnos de que no hay rigidez o rigidez, echar un vistazo dentro de su boca, um, escuchar a su pecho.

P: De acuerdo.

D: También haremos un hisopo COVID, simplemente porque sus síntomas suenan muy similares a um, o supongo que muchos de estos síntomas se superponen con los síntomas de COVID, así que lo haremos. Y um, yo requeriría, pediría que continúes en casa si no lo has estado haciendo hasta ahora. Um, tomar una licencia del trabajo, tratar de hacer trabajo desde casa, y cuarentena en casa tanto como sea posible y mantenerse alejado de su esposa y su hija también, al menos hasta que el hisopo está de vuelta y obtener más orientación de la salud pública. Si es positivo, te llamarán. Um, hay un montón de directrices sobre cómo aislarse y yo, puedo compartir eso con ustedes. Es mejor que hagas eso por ahora. Haremos un par de pruebas, haremos análisis, y basándonos en esos resultados, decidiremos si necesitas quedarte en Urgencias o si podemos, si puedes ser dado de alta más tarde hoy. ¿Tienes alguna pregunta para mí?

P: No, eso suena genial. Gracias por explicármelo.

D: De nada.

P: De acuerdo.
