D: Me preguntaba si podrías decirnos qué te trajo a vernos.

P: Sí, así que acabo de entrar. Estaba un poco preocupado porque he estado teniendo esta tos por unos dos años, que ha estado empeorando. Pero recientemente he notado que veo rachas de sangre en el esputo que estoy produciendo. Antes era como blanco, pero ahora que estoy viendo el último, diría que dos meses de vez en cuando algunas rayas de sangre.

D: Vale, y la tos empezó hace dos años.

P: Sí.

D: De acuerdo. Y, ¿ha ido empeorando gradualmente durante ese tiempo?

P: Sí, yo diría que sí. Se está volviendo más frecuente y peor en la naturaleza.

D: De acuerdo. ¿Y cuánto esputo traes en un día?

P: Probablemente un par de cucharaditas.

D: Bien, y uh, ¿estás viendo como sangre roja brillante cuando estás cuando estás tosiendo?

P: Uh. En esto se mezcla con el esputo. Yo diría que como, pero definitivamente es rojo.

D: De acuerdo. ¿Y cuánta sangre dirías que estás sacando a relucir serían cucharaditas? ¿O una copa? ¿O?

P: No. Es como una racha. No es realmente significativo, no se siente como toda la producción del esputo, pero al igual que pequeñas rayas que he notado.

D: OK y um es la tos peor, a cualquier hora del día en particular?

P: Um, definitivamente empeora cuando estoy haciendo más actividades y luego también cuando me pongo como algunas infecciones virales. Pero aparte de eso, está casi siempre ahí.

D: Vale, ¿algo que lo empeore? Dijiste algunas infecciones virales. ¿Ha tenido una infección viral recientemente?

P: Sí, como en los últimos dos años, probablemente he tenido dos o tres infecciones virales, solo síntomas de frío frío.

D: ¿Ha habido algo que hayas intentado mejorar la tos?

P: He probado el Tylenol Cold, realmente no ha funcionado. Intentó otros medicamentos en el mostrador, realmente no han funcionado.

D: De acuerdo. Y antes de hace dos años um, ¿experimentabas algún síntoma similar como, uh, como esta tos o sacar sangre antes?

P: En el pasado, siempre he tenido un poco de tos como si tuviera EPOC. Así que siempre he tenido un poco de tos aquí y allá, pero en los últimos dos años siento que ha estado empeorando mucho.

D: Vale, ¿te han diagnosticado bronquitis crónica antes?

P: Sí, eso creo.

D: De acuerdo. Um y así con esta tos y ahora el esputo teñido de sangre, ¿has estado experimentando algún otro síntoma?

P: Um, me siento a veces me pongo más cansado de lo que solía hacerlo durante todo el día.

D: De acuerdo.

P: Um, a veces también me siento más sin aliento cuando me esfuerzo más.

D: Vale, ¿y has estado teniendo fiebre o escalofríos?

P: No, no lo he hecho.

D: ¿Qué tal algún sudor nocturno?

P: No.

D: ¿Has perdido peso?

P: Sí, en realidad he perdido una cantidad significativa de peso. Yo diría que dentro de los últimos 1 y 1/2 meses probablemente perdió como 8 a 10 libras.

D: Vale, ¿has estado tratando de perder peso?

P: No, en realidad no he estado sentado como si apenas pudiera caminar tanto también. Solía ser capaz de caminar al menos 400 metros alrededor de la manzana, pero ahora apenas puedo ir a la cocina.

D: Vale, ¿es esto por la falta de aliento cuando estás haciendo ejercicio?

P: Sí, eso y empiezo a toser tanto que tengo que sentarme.

D: De acuerdo. ¿Y has estado teniendo dolores de cabeza?

P: Sin dolores de cabeza.

D: Muy bien, ¿y qué tal y cómo ha sido tu apetito?

P: Creo que ha sido casi lo mismo. A veces, cuando toso mucho, no tengo ganas de comer, pero aparte de eso, ha sido lo mismo.

D: ¿Náuseas o vómitos?

P: No.

D: ¿Hay moqueo nasal o dolor de garganta?

P: No.

D: De acuerdo. Y entonces, ¿qué tal una pérdida de olor o una pérdida de gusto?

P: No, nada de eso.

D: Vale, ¿has estado teniendo algún dolor en el pecho?

P: No.

D: ¿Alguna palpitaciones en el corazón?

P: Nop.

D: ¿Alguna sibilancia cuando respiras?

P: A veces diría que cuando, se pone peor cuando me esfuerzo más, puedo tener sibilancias.

D: Vale, ¿y has notado alguna hinchazón en tus pies o tobillos?

P: No, nada de eso.

D: Muy bien. ¿Y te has despertado por la noche con muy poco aliento?

P: No, estoy bastante bien durante la noche.

D: Muy bien, ¿y has estado teniendo algún dolor abdominal?

P: No.

D: ¿Algún problema urinario?

P: Uh no.

D: ¿Algún problema intestinal como diarrea o estreñimiento?

P: No, nada de eso.

D: Muy bien, ¿algún sarpullido en la piel?

P: Nop.

D: ¿Algún dolor en las articulaciones o dolores musculares?

P: No.

D: ¿Alguna debilidad?

P: No debilidad, sólo diré más fatiga.

D: De acuerdo, así que sé que me dijiste una EPOC, ¿pero tienes algún otro diagnóstico médico?

P: Sí, también tengo presión arterial alta.

D: Muy bien.

P: Creo que también tengo colesterol alto.

D: Ya veo, está bien. ¿Toma algún medicamento regularmente?

P: Sí, así que para el colesterol que toma Rosuvastatina y me olvido de lo que estoy tomando para la presión arterial, pero está bastante bien bajo control.

D: ¿Usas inhaladores para la EPOC?

P: Solía hacerlo. Solía tener como 3 inhaladores diferentes pero no he tenido que usarlos desde hace más de 10 años.

D: Vale, ¿y cuál era la razón para no necesitarlos más?

P: No tuve ningún síntoma durante mucho tiempo y mi doctor dijo que si realmente no los necesito, entonces podría parar.

D: Vale, ¿y has tenido alguna hospitalización reciente?

P: No.

D: ¿Alguna alergia a los medicamentos?

P: Nop.

D: ¿Alguna cirugía que tuviste en el pasado?

P: Sin cirugías.

D: Vale, ¿y tus vacunas están al día?

P: Sí.

D: Vale, ¿y podrías contarme un poco sobre tu situación social o tu situación de vida?

P: Sí, así que actualmente estoy viviendo sola en un apartamento. He estado allí por más de 10 años. Estoy jubilado, así que ya no trabajo. Pero sí, ese soy yo.

D: Bien, genial. ¿Qué hacías antes para trabajar? ¿Ha tenido alguna exposición a dos sustancias químicas o polvos o asbesto? ¿Cosas como esa naturaleza?

P: Sí, trabajé en la fábrica de acero la mayor parte de mi vida laboral. Creo que sí, podría haber habido algunas exposiciones a productos químicos y partículas de polvo. Asbesto No creo que haya habido exposición, pero definitivamente puede que haya vivido en lugares que tenían asbesto. Quiero decir, sí.

D: Vale, ¿cuánto tiempo llevas viviendo donde has estado ahora?

P: Así que esto es como en el que estoy viviendo es un lugar nuevo, pero antes de eso, viví en otro apartamento durante unos cinco años y ese era un edificio bastante viejo.

D: Vale, ¿tienes alguna mascota?

P: Sin mascotas, no.

D: De acuerdo. ¿Y fumas cigarrillos?

P: Sí, fumo, diría que unos 20 cigarrillos al día ahora mismo.

D: Muy bien, ¿y fumaste más antes?

P: Sí, creo que he estado fumando por casi 40 años y solía fumar hasta 30 cigarrillos al día.

D: Vale, ¿fumas cannabis?

P: No.

D: Muy bien. ¿Bebes alcohol?

P: Tal vez un par de veces al mes. Nada, nada durante toda la semana.

D: ¿Usas drogas recreativas como drogas intravenosas, opioides o cocaína?

P: No, nada de eso.

D: Muy bien. ¿Y alguien en la familia tiene síntomas similares antes de toser sangre o?

P: No. No que yo sepa. Mi padre falleció de un ataque al corazón cuando tenía 60 años. Y creo que mi madre tenía una, um como creo que una de esas, una artritis. Pero sí, como, pero creo que fue como el que consigues con la vejez.

D: Vale, ¿como la osteoartritis?

P: Sí, esa fue la única.

D: De acuerdo. ¿Algún cáncer en la familia?

P: Um, no es eso, uno de mis tíos tenía cáncer de vejiga, pero eso es todo.

D: Vale, ¿y has viajado a algún sitio recientemente o has estado cerca de algún contacto enfermo? ¿Posiblemente gente que haya tenido tuberculosis o alguna infección?

P: No, he sido bastante para mí en los últimos meses, así que en realidad no.

D: De acuerdo. ¿Hay algo que te preocupe que esto pueda ser?

P: Sí, sólo la sangre que me asusté tal vez pensé que ya sabes qué si es un cáncer. Uno de mis amigos tenía cáncer de pulmón y sé que he estado fumando durante la mayor parte de mi vida, así que eso es algo que me preocupaba.

D: Puedo ver que la preocupación y entiendo de dónde vienes. Creo que sería muy razonable investigar eso hoy. Así que vamos a empezar con una tomografía torácica junto con algunos trabajos de laboratorio y vamos a obtener un CBC y algunos electrolitos, también obtener un ECG, así como para comprobar su corazón y vamos a ver lo que muestran las investigaciones

P: Suena bien.

D: Vale, y otras cosas que pensar en esto podrían ser, uh, también como la EPOC sé que ha estado pasando por mucho tiempo, pero posiblemente podría tener una neumonía que ha estado persistiendo, particularmente si es un tipo de infección fúngica y así como cosas como usted mencionó que posiblemente no está seguro de si ha tenido una exposición a asbesto en el pasado y cosas como esa pueden llevar a cicatrizar el pulmón, y por lo tanto todos estos factores serán investigados.

P: Bien, suena bien. Muchas gracias.

D: De nada, gracias.

