D: Umm, ¿en qué puedo ayudarte?

P: Así que sí, he estado teniendo durante los últimos dos días, uh, que acaba de empezar al azar. Tuve que faltar al trabajo, sólo un dolor de cabeza comenzó al principio y luego me di cuenta el mismo día, así que esto fue hace dos días. Un dolor de cabeza comenzó y mi cuerpo comenzó a doler durante todo el día y ayer me acabo de desarrollar, creo que era una fiebre, realmente no tuve la oportunidad de comprobar, como, pero estaba muy frío ayer y ahora tengo esta tos también.

D: Vale, sólo para confirmar, así que, los síntomas al principio comenzaron con un dolor de cabeza y, y la fatiga, y que comenzó hace dos días?

P: Sí, como con la fatiga, como también, mis músculos me dolían.

D: Bien, ¿y cualquier músculo en particular que te doliera o es más bien una sensación general de todo el cuerpo?

P: Sólo una sensación general de todo el cuerpo.

D: De acuerdo. Y en términos del dolor de cabeza, ¿podría describir, uhm, podría describir el dolor de cabeza?

P: Sí, es como en el frente como cerca de mi frente, en, como en ambos lados más. Se siente como, como presión ahí dentro.

D: Vale, ¿has tenido dolores de cabeza como este antes?

P: No, en realidad no.

D: De acuerdo. Uhm, es el dolor de cabeza en un lado o, o el otro o en ambos lados?

P: Creo que es como ambos lados.

D: ¿Y el dolor de cabeza es como pulsar o es más, tipo continuo de dolor constante?

P: Creo que es más constante.

D: Muy bien, ¿y has tenido alguna sensibilidad a la luz o al sonido que, eso ha hecho el dolor de cabeza mucho peor?

P: No, es, es algo así como allí, es casi lo mismo que cuando fue cuando empezó.

D: Vale, ¿has tenido náuseas y vómitos asociados con eso, el dolor de cabeza o algo más?

P: Uh, no.

D: De acuerdo. Y así, y luego, última pregunta para la pieza de dolor de cabeza. ¿Se siente como si fuera una especie de aparición repentina, el peor dolor de cabeza de su sensación de vida?

P: Uh, no, todavía es como, como que todavía puedo lidiar con ello, como, si quisiera, habría ido a trabajar. Pero fueron los dolores musculares los que realmente empezaron a molestarme.

D: De acuerdo. Y así que usted tuvo una tos también, ¿cuándo comenzó esto, y es una tos seca o húmeda?

P: Es una tos seca y empezó ayer, probablemente por la mañana cuando me desperté.

D: Vale, ¿y la tos ha estado mejorando o empeorando?

P: Uhm, desde ayer diría que es probablemente un poco peor ahora.

D: Está bien, y está seco, ¿pero has visto alguna sangre que haya salido?

P: No, no, no hay sangre.

D: ¿Y has tenido alguna dificultad para respirar?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Y has tenido algún síntoma de gripe o síntomas infecciosos como ojos rojos, ojos llorosos, secreción nasal o dolor de garganta?

P: No, no tengo ninguno de esos síntomas.

D: Vale, mencionaste que te sentías febril. ¿Te sientes caliente ahora?

P: No en este momento, pero lo hice, anoche sólo, era muy frío y tuve que envolverme en un par de mantas.

D: De acuerdo. ¿Tuviste sudores nocturnos?

P: No, yo, yo no tenía ningún sudor nocturno.

D: Muy bien, ¿y has tenido algún dolor en el pecho?

P: No, no hay dolor en el pecho.

D: Muy bien, ¿qué tal algún mareo o aturdimiento?

P: Nop.

D: De acuerdo. ¿Y has tenido sibilancias?

P: Sin sibilancias.

D: De acuerdo. Uhm, ¿y has notado alguna hinchazón en alguna de tus extremidades? ¿Como tus tobillos?

P: Uh, no. Nop.

D: De acuerdo. ¿Y has tenido dolor de barriga?

P: Sin dolor de barriga.

D: ¿Algún problema urinario como dolor o frecuencia para ir al baño?

P: No.

D: ¿Y alguna diarrea?

P: Sin diarrea.

D: Muy bien, ¿y has notado algún sarpullido o, o cambios en tu piel?

P: No, para nada.

D: Muy bien, y no sé, has tenido dolores musculares, ¿has tenido algún dolor articular?

P: Uh, no, no musco, lo siento no dolor en las articulaciones. Es principalmente como en, yo diría alrededor de mi parte superior de la espalda como mis brazos superiores y tipo de como mis muslos y glúteos áreas

D: De acuerdo. ¿Y cómo ha sido tu energía estos últimos días?

P: Ayer me sentí un poco drenado. Me quedé en la cama todo el día.

D: Vale, ¿y has probado algún medicamento para el dolor de cabeza o alguno de tus síntomas hasta ahora?

P: Yo, yo tomé un Tylenol. En realidad tomé un par de Tylenols, uh, cuando el dolor de cabeza y el dolor comenzó. Ayudó un poco durante un par de horas, pero como que volvió.

D: De acuerdo. Y en el pasado, ¿le han diagnosticado alguna condición médica?

P: Como si tuviera diabetes tipo 2, eso es todo.

D: Vale, ¿y estás usando medicamentos para tu diabetes?

P: Sí, he estado en Metformin.

D: Vale, ¿has usado insulina antes?

P: No, no, nunca he tenido que usar insulina. Es bastante estable, como mis médicos de familia incluso considerando sacarme de la metformina.

D: Vale, no, eso es genial. Y eso me recuerda, en realidad, ¿cómo ha sido tu peso en los últimos meses? ¿Has tenido algún cambio de peso?

P: No realmente, como yo, yo, creo que en los últimos dos años he estado muy centrado en mi estado físico, así que me siento como que probablemente he perdido alrededor de 30 libras durante el último año. Las últimas una a dos, sí, año, pero como yo, he estado haciendo mucho ejercicio como uhm, gimnasio todos los días, es, ha sido, ha sido un viaje.

D: No, eso es genial, sin embargo, bien por ti. Te animo a que sigas así con seguridad. Vale, ¿y entonces tomas otros medicamentos, otros, en el mostrador o recetados?

P: Uhm, sólo unas vitaminas múltiples.

D: Muy bien, ¿y tienes alguna alergia a los medicamentos?

P: No, no que yo sepa.

D: Está bien. ¿Has tenido alguna hospitalización o cirugía?

P: No.

D: Muy bien, y uh, ¿alguien en la familia tiene alguna condición pulmonar, problemas cardíacos o enfermedades que corren en la familia?

P: Uh, mi, mi hijo en realidad recientemente fue diagnosticado con asma. Pero creo que lo recibe del lado de su madre.

D: De acuerdo. ¿No tienes asma o problemas para respirar así?

P: No, nada de eso.

D: Vale, y ahora mismo, así que mencionaste a tu hijo y esposa, ¿es con quien vives?

P: Sí, somos solo nosotros tres.

D: Vale, ¿y alguna exposición a, a cualquiera que haya estado enfermo, ya sea en casa o en el trabajo o, o cualquier otra actividad?

P: Uh, desafortunadamente tengo que, uh, soy uno de los desafortunados que todavía tiene que ir a trabajar. Y sí, es difícil decirlo como en el trabajo, hay momentos en los que, como en el almuerzo, comemos sin máscara. No sé si, no noté a nadie tener ningún síntoma, pero como, no sé si alguien, ya sabes, quién sabe dónde ha estado alguien.

D: Sí, ¿así que nadie que estés al tanto de quién ha estado enfermo?

P: No.

D: ¿Y todo el mundo en casa ha estado bien?

P: Sí, en casa todo el mundo es bueno. Me distancié en una sola habitación.

D: Mhm.

P: Por si algo sale mal.

D: De acuerdo. ¿Y has viajado a alguna parte?

P: No, hemos estado, hemos estado en casa todo este tiempo.

D: De acuerdo. ¿Y fumas cigarrillos?

P: No, nunca he fumado.

D: ¿Tú también fumas marihuana?

P: No.

D: ¿Y usas otras drogas recreativas como cocaína, opioides, heroína? ¿Y cómo, has usado algo así en el pasado?

P: No. Nunca.

D: Vale, ¿y bebes alcohol?

P: Sí, bueno, de vez en cuando, como diría tal vez, tal vez un poco de vino, una vez, uh, como una vez cada dos días. Tal vez una cerveza el fin de semana, pero eso es todo.

D: Muy bien. Así que creo que eso era todo lo que quería pedir sobre la historia de hoy. ¿Había algo más que quisieras añadir antes de que vayamos al examen y?

P: Sí, así que yo, yo, yo no sé si debería hacer un examen, como para covid. Uhm sí, eso es todo, sólo me preguntaba si yo, si puedo hacer eso aquí?

D: Sí, por lo que es algo que está en el diferencial de lo que podría estar causando sus síntomas, especialmente con uhm, empezando a tener una tos y los síntomas de tipo viral inespecífico con la tos, dolor de cabeza, dolores musculares, por lo que ciertamente podría ser causada por covidio, pero hay otras razones para, que podría explicar estos síntomas, como otros tipos de enfermedades virales, y por lo que vamos a hacer un hisopo PCR hoy, así como hacer, así, comprobar sus signos vitales para ver si tiene fiebre ahora y también también vamos a enviar un hisopo de gripe, y hacer un poco de análisis de sangre. Pero mientras tanto, ya que estamos ejecutando el hisopo covidio, será importante aislarse por sí mismo durante los próximos 14 días y le haremos saber lo que los resultados de la prueba muestran. Pero a pesar de que son negativos, será importante seguir aislándose por los próximos 14 días.

P: De acuerdo, lo haré. Eso suena bien.

D: Muy bien, gracias.
