D: ¿Qué te trae por aquí?

P: Sí, encantado de conocerte, he estado teniendo poco más de la última semana mi tos que ha estado empeorando y tuve fiebre un par de noches y ayer me di cuenta de que empecé a tener una pérdida de sabor y olfato así que eso me preocupó mucho.

D: Vale, así que sí, vamos a rebobinar un poco. La tos que dijiste empezó hace un par de semanas, ¿así que serían dos semanas? ¿Tres semanas?

P: Yo diría que la semana pasada, como hace 7 siete días.

D: Hace siete días, OK. ¿Así que eso empezó hace siete días y luego cuándo empezó la fiebre?

P: La fiebre no ha sido constante, pero he tenido algunas noches en las que sólo me siento muy frío y luego durante el día a veces incluso tener estos escalofríos me han registrado a una temperatura, pero creo que he tenido una fiebre al menos tres veces en la última semana.

D: Vale, así que en realidad no te has tomado la temperatura, ¿pero te sientes como si tuvieras escalofríos?

P: Sí.

D: Vale, podríamos tomarte la temperatura hoy. Y luego la pérdida de olor y sabor. ¿Los dos suceden al mismo tiempo?

P: Creo que el sabor sucedió como antes, pero eso fue ayer y ayer por la mañana como en el desayuno, realmente no podía probar nada y luego continuó durante el almuerzo y la cena, pero el olor, como que perdí alrededor de la noche.

D: De acuerdo.

P: Sí, todo empezó ayer.

D: De acuerdo. Um bien, así que vamos a volver a la tos y ha sido constante desde que comenzó?

P: Sí, ha sido bastante constante. Ha estado empeorando, especialmente en los últimos días. Principalmente tose como antes tose principalmente por la noche, pero ahora tose todo el día.

D: Vale, ¿así que sí, mencionaste que posiblemente un disparador sería como la hora del día en la noche? ¿O notaste algún otro desencadenante como el aire frío o el polvo o algo en casa que pudiera estar provocando tu tos?

P: No, en realidad no. Como he vivido en el mismo lugar por un tiempo, sin nuevos cambios y apenas he estado saliendo, así que no creo que haya ningún disparador.

D: Bien, y en términos de la calidad de tu tos, ¿dirías que es dura? ¿Barky?

P: Uhm, yo diría que es un poco duro a veces, pero principalmente es una tos seca, como si no estuviera mencionando nada.

D: Está bien, está bien. Y luego dijiste tos seca así que no hay esputo o sangre, ¿verdad?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Alguna vez has experimentado algo como esto en el pasado?

P: No es la pérdida de sabor y olfato, pero como las otras cosas cuando sólo tenía un resfriado o gripe como síntomas antes, pero el sabor y el olor es algo completamente nuevo.

D: De acuerdo. Y luego, um, ¿has experimentado alguna falta de aliento?

P: En realidad no, no.

D: No, está bien. ¿Qué tal sigilosamente?

P: No.

D: ¿Dolor en el pecho?

P: No hay dolor en el pecho.

D: De acuerdo. ¿Has experimentado alguna pérdida de peso recientemente?

P: No, no que yo sepa.

D: Vale, ¿qué tal fatiga?

P: He estado un poco cansado en los últimos días. La fiebre es de noche y de mañana. Me siento un poco mal, pero no muy enérgico, enérgico para hacer cualquier cosa.

D: Sí, seguro.

P: Sólo he estado planeando, sentado en el sofá.

D: De acuerdo. ¿Algún cambio en el cabello, las uñas o la piel, como sarpullidos?

P: No, no he notado nada de eso.

D: Vale, mencionaste la pérdida de olfato. ¿Tienes goteo nasal o congestión nasal?

P: Tuve un moqueo a principios de esta semana, pero eso se atenuó. Aparte de eso, no siento demasiada congestión. He estado tomando Tylenol, el Tylenol frío así que no sé si eso ayudó.

D: Vale, ¿cuántas veces te estás tomando el Tylenol?

P: Me lo tomé como cuatro días justo antes de irme a dormir en la última semana.

D: Oh, ya veo. De acuerdo. De acuerdo y luego. ¿Alguna tiene dolor de garganta?

P: No.

D: No, está bien. ¿Qué hay de cualquier cambio en su visión o audición?

P: No, nada de eso.

D: ¿Algún dolor o secreción en los ojos u oídos?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Alguna vez sientes que tu corazón se acelera?

P: No, en realidad no.

D: No, está bien. ¿Y alguna hinchazón en tus extremidades?

P: No, no lo creo.

D: Vale, ¿algún mareo o desmayo?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Confusión o pérdida de memoria?

P: No, no que yo sepa.

D: OK, cualquier cambio en sus hábitos intestinales como estreñimiento constante o diarrea.

P: Oh, no, en realidad no.

D: No, no hay sangre en las heces, ¿verdad?

P: No.

D: Vale, ¿algún cambio en tu apetito?

P: Um, sólo tal vez en como un poco con la pérdida de olor y sabor, la comida no es realmente la misma en el último día, los últimos días?

D: Sí, sí, eso tiene sentido. ¿Náuseas o vómitos?

P: No.

D: No, está bien. ¿Y algún cambio en términos de orina?

P: No, he estado orinando bien.

D: Vale, bien. ¿Algún problema médico importante o de larga data, o está usted sano de otra manera?

P: No, he tenido suerte de lo contrario saludable. Tuve asma de niño, pero como si no hubiera tenido que usar los globos por más de una década.

D: Oh, ok. De acuerdo. ¿Y qué desencadena tu asma?

P: Creo que en ese entonces era justo cuando hacía deportes y corría mucho. He estado bien por lo menos durante los últimos 10 años.

D: De acuerdo. Bien, eso es bueno. ¿Y alguna cirugía o hospitalización en el pasado?

P: No.

D: No, está bien. ¿Tienes algún medicamento?

P: Actualmente sólo la otra cosa, Tylenol frío, pero aparte de eso no hay otros medicamentos.

D: Vale, ¿ni siquiera otros medicamentos de venta libre o suplementos herbarios?

P: No, nada de eso.

D: De acuerdo. ¿Tienes alguna alergia?

P: Um, a veces en el otoño como me pongo un poco olfato y, pero aparte de eso, no sé de ninguna alergia a cualquier comida o medicamentos.

D: De acuerdo. ¿Y qué hay de las vacunas? ¿Estás al día?

P: Sí, están todos al día.

D: ¿Alguna enfermedad pulmonar o cardíaca que funcione en la familia?

P: Uh, mi padre tuvo recientemente un ataque al corazón a la edad de 58, creo que era, él, sin embargo, está bien, pero eso es todo.

D: Vale, ¿hay algún cáncer en la familia?

P: No, no lo creo.

D: De acuerdo. Y, ¿y fumas?

P: Sí, sí, lo sé.

D: Vale, ¿cuánto fumas?

P: Probablemente, diría que un paquete al día.

D: Empaca un día, OK. ¿Por cuánto tiempo?

P: Ah, probablemente desde hace 20 años, así que al menos 10 años.

D: Vale, ¿alguna vez has pensado en cortar?

P: Sí, especialmente con esta pandemia en curso, ha sido, he estado tratando de cortar sólo porque como no quiero conseguir el, obtener COVID y luego sabes que mis pulmones son probablemente ya más débiles debido a fumar. Así que he estado tratando de cortar.

D: Sí, seguro que es bueno que intentes cortar. Tenemos recursos para ayudarte si alguna vez los necesitas.

P: Sí, seguro.

D: ¿Tomas marihuana?

P: No, no, nunca probé marihuana.

D: Bien, ¿qué tal otras drogas recreativas?

P: No, aparte del alcohol, nada más.

D: Vale, y entonces, supongo que te preguntaré por el alcohol, ¿cuánto bebes?

P: Um, um, no tanto. Probablemente diría como unas cuantas veces a la semana cuando hay un juego. Sólo tomo un par de cervezas, pero eso es todo.

D: De acuerdo. Uhm, ¿y dónde vives ahora mismo?

P: Sí, solo vivo a las afueras de Londres con mi esposa e hija en una pequeña casa.

D: OK y alguien más en casa enfermo?

P: No. Me he mantenido alejado una vez que noté algunos síntomas. Sólo me quedo en mi habitación, no salgo. No quiero hacer que a ninguna de mis familias les guste.

D: Sí, eso tiene sentido. ¿Y has viajado a algún lugar recientemente?

P: No, umm, realmente no he viajado. Me voy a trabajar aunque no lo he hecho en la última semana. Les he dicho que he estado teniendo estos síntomas, pero aparte de eso, no viajar.

D: De acuerdo. Uhm, está bien, eso es bueno. Esas eran todas las preguntas que tenía para ti hoy. ¿Había algo que quisieras preguntarme o algo más que quisieras discutir que pudiera haberme perdido?

P: Sí, me preguntaba si podría ser COVID, no lo sé. No sé si alguien en la oficina lo tenía o sí, estaba básicamente preocupado por, si yo tenía COVID.

D: Sí, seguro. Eso es definitivamente algo que tenemos que descartar, por lo que vamos a hacer una muestra COVID en usted y usted va a escuchar de nuevo en unas 24 a 48 horas con los resultados. Sin embargo, debido a que sus síntomas se superponen con los síntomas de COVID especialmente umm, la pérdida de olor y sabor, le recomendamos que se aísle durante 14 días y eso incluye tratar de aislar de los miembros de la familia también. Así que, ahí es donde empezaremos. Si no es COVID, podría ser otra enfermedad viral que está ocurriendo en esta época del año. Pero, vamos a empezar con, vamos a empezar con estos hisopos COVID. ¿Qué te parece?

P: Sí, eso suena bien. Se lo haré saber a mi trabajo y sí, espero que sea negativo, pero me mantendré alejado de todos hasta entonces.

D: Vale, suena genial, gracias.

P: Muy bien, muchas gracias.
