P: He estado teniendo problemas con una tos que ha sido constantemente como molestarme durante los últimos momentos.

D: Vale, um, cuando hizo esto, ¿qué puedes decirme un poco más sobre la tos en sí? ¿Algún esputo?

P: Así que sí, tiene algo como material de moco verdoso amarillo oscuro cada vez que tose. Eso no siempre sucede, pero ha sido peor como eso sigue sucediendo en los últimos días.

D: Vale, ¿y algo de sangre en el esputo?

P: No.

D: Vale, ¿y cuánto has sacado a relucir?

P: Yo diría que cada vez que lo traigo arriba es como una cucharadita, generalmente una cucharadita en el día.

D: Vale, ¿y cuándo empezó esta tos?

P: Um, así que creo que empezó alrededor como diría hace seis meses y es como que viene sólo sigue yendo y viniendo aquí y allá, pero recientemente está empezando a ser muy irritante.

D: OK, y um cualquier desencadenante o uh precipitando eventos para la tos?

P: Hace como seis meses recuerdo que estaba en Phys.Ed y estábamos haciendo algunas vueltas y ahí fue cuando empecé a toser. Y sí, nada más estaba pasando realmente. Me siento como cuando empecé a correr a veces empiezo a toser.

D: Vale, ¿y la tos ha ido empeorando o se ha mantenido igual, mejorando?

P: Creo que fue bonito que fue casi lo mismo en los últimos meses, pero luego en la última semana yo diría que sólo se puso muy mal y en los últimos días ha estado empeorando cada vez peor.

D: Vale, ha sido la tos que ha estado ocurriendo hasta hace cuatro días, parece. ¿La tos está pasando a diario ahora?

P: Oh sí, diría que estoy tosiendo especialmente los últimos días tosiendo varias veces al día. Um, es bastante aleatorio, pero como diría durante todo el día, estoy tosiendo.

D: Vale, ¿algo que hayas intentado mejorar la oferta?

P: Quiero decir, realmente, yo, yo realmente no sabía qué intentar, um, así que no, yo no he intentado nada.

D: OK y cualquier cosa que hayas notado que así que supongo, sí, ¿algo que notes que lo empeore?

P: Así que sí, al igual que cuando estoy haciendo más actividades, especialmente corriendo, encuentro, uh sólo me pongo como estos ataques de tos y se pone peor cuando estoy corriendo. Sí, es bastante molesto porque incluso a veces cuando estoy en clase empiezo a toser al azar, pero diría que es lo peor cuando hago actividades.

D: Bien, ¿el ejercicio saca la tos? ¿Algún otro síntoma que hayas estado experimentando además de la tos?

P: Uh la única cosa que a veces, uh, como me da pánico a veces cuando uh cuando tengo como un ataque de tos muy mal especialmente en la clase de gimnasia. Casi siento que no puedo respirar y ahí es cuando me da mucho miedo.

D: Vale, ¿has estado teniendo náuseas o vómitos?

P: Oh, no, no hay náuseas ni vómitos.

D: De acuerdo. ¿Qué tal algún dolor de cabeza?

P: No, sin dolores de cabeza.

D: Bien, ¿y has tenido fiebre?

P: Creo que me sentí un poco más caliente en los últimos días, pero en realidad no lo comprobé.

D: Vale, ¿y has tenido escalofríos?

P: No lo creo, no.

D: Vale, ¿y has viajado a alguna parte recientemente?

P: No, he estado en casa.

D: Vale, ¿algún sudor nocturno?

P: No.

D: ¿Has tenido alguna aceleración de tu corazón?

P: No, nada de eso.

D: Vale, ¿y has tenido algún síntoma de fatiga?

P: No, creo que mis niveles de energía están bien.

D: Vale, ¿tienes dolor en el pecho?

P: Um, a veces cuando toso, como cuando es realmente malo, a veces siento que tengo un poco de dolor en el pecho cuando estoy tosiendo, pero ese ha sido el caso sólo durante los últimos días, diría.

D: ¿Algún problema urinario?

P: No, he estado orinando bien, no hay problemas allí.

D: ¿Algún problema intestinal?

P: Uh, no.

D: Vale, ¿algún problema con tu apetito?

P: No, creo que he estado comiendo la misma cantidad.

D: Vale, ¿algún cambio en tu peso?

P: No, sigue siendo lo mismo.

D: OK y cualquier problema con, uh, lo siento, uh, alguna infección reciente?

P: Como si pudiera tener un resfriado pero creo que hace una semana tuve un poco de goteo nasal, así que no sé, podría tener un resfriado.

D: De acuerdo. Y estos síntomas, síntomas de frío, ¿te has estado sintiendo durante los últimos días?

P: Sí, ya es casi una semana.

D: Vale, ¿y algún problema con el sueño?

P: Me siento como a veces en las últimas semanas, como si empezara a toser por la noche y me despertara, así que el sueño ha estado un poco perturbado en las últimas semanas.

D: Vale, ¿alguna exposición a la tuberculosis?

P: Oh, no, no, no que yo sepa.

D: ¿Alguna exposición a inhalantes como humo o polvo o vapores?

P: No tengo mascotas como si no hubiera musgo ni nada en mi casa. Nada de humos, polvo, sí, nada de eso.

D: Vale, vale, ¿y has sido diagnosticado con alguna o tratada con o alguna condición médica en el pasado?

P: Al igual que con la piel tengo eczema pero nada más.

D: De acuerdo. ¿Es alérgico a algún medicamento?

P: Uh, por lo tanto, yo para mi eczema como tengo como una crema de hidrocortisona que aplico. Pero sí, no creo que sea alérgico a ningún medicamento.

D: Vale, ¿tienes alergias?

P: Tengo alergias como a veces como animales. Como si fuera a la granja o si estuviera como en un zoológico y solo acariciando animales, mi eczema se pone muy mal.

D: Bien, ¿y alguna hospitalización?

P: No, no, no, nunca fue hospitalizado.

D: Vale, ¿alguien con quien hayas estado enferma?

P: No, he estado en casa, así que nadie.

D: Muy bien, ¿y alguna cirugía?

P: Sin cirugías.

D: ¿Algún historial familiar de asma o eccema?

P: No sé sobre el asma. Mi madre también tiene como un eczema similar a mí. Pero sí, nada, nada más que yo sepa.

D: Vale, ¿y qué estás haciendo ahora para trabajar?

P: Así que actualmente no estoy trabajando. Soy estudiante haciendo algunos estudios en línea. En realidad voy a la universidad para aprender sobre cómo hacer videojuegos, pero sí, todo ha estado en casa ahora mismo.

D: Vale, ¿y de dónde eres? ¿Como si vivieras en casa ahora mismo o estuvieras fuera para la escuela?

P: Sí, quiero decir que ahora mismo todo está en línea, así que estoy viviendo en casa con mi mamá.

D: Vale, ¿y bebes alcohol?

P: Uh no a menudo como cuando estoy en fiestas y como cuando estaba en la escuela, sólo a veces los fines de semana, pero nada regularmente.

D: Vale, ¿y has probado alguna otra droga aparte de la marihuana?

P: Um, sólo marihuana que intento a veces en las fiestas pero nada como normal. Aparte de eso, como a veces me han ofrecido como unas pastillas en las fiestas, pero aparte de eso, nada más.

D: Así que suena de vez en cuando.

P: Vale, nada de eso, no soy adicto ni nada de drogas.

D: Vale, ¿fumas cigarrillos?

P: No fumo cigarrillos, pero tengo marihuana una o dos veces por semana.

D: OK y uh, ¿puedes contarme un poco sobre tu dieta y ejercicio?

P: Siento que soy bastante activo aunque tose cuando hago ejercicio, sigo jugando al fútbol con mis amigos y en un equipo. Aparte de eso, me gusta ir en bicicleta. Sí, siento que todavía estoy bastante activo, pero se está poniendo más difícil con mi tos. Aparte de eso, mi dieta ha sido bastante buena como en casa. Especialmente, estoy recibiendo tres comidas al día y teniendo una dieta equilibrada. Así que sí, siento que me va bien allí.

D: Bien, genial.
