D: ¿En qué puedo ayudarle?

P: Hola, encantado de conocerte. He estado experimentando una tos durante las últimas semanas y también recientemente empecé a notar que estoy tosiendo algo de sangre también, como si se mezclara con esputo.

D: Ya veo, bien, así que dijiste unas semanas para la tos. ¿Esto es más de tres semanas, más de cuatro semanas, o unos pocos meses?

P: Diría que es casi como de tres semanas.

D: Vale, cuando empezó la tos... ¿Estabas sacando el tema, um, estabas sacando el tema del esputo o la flema en ese momento?

P: Uh sí, inicialmente era como um tipo de blanco también, a veces flema amarillenta, pero ahora durante la última semana también he notado um un poco de sangre en ella también.

D: Vale, ¿y cuánta sangre has estado trayendo? Um sólo tratando de pensar en tal vez uh tamaños de cucharaditas si puedes.

P: Sí, diría que tal vez media media cucharadita.

D: De acuerdo. Y, ¿has estado teniendo alguna dificultad para respirar?

P: No, no lo creo. Pero como si sintiera alguna molestia en mi pecho como si la hubiera asociado con la tos.

D: Ya veo, ¿has tenido algún dolor en el pecho?

P: Uh, no. Es más de la molestia con la tos.

D: Vale, ¿y has tenido algún cambio en tu respiración como si jadeara?

P: No, nada de eso.

D: Muy bien. ¿Y has tenido algún síntoma infeccioso o viral como picor en los ojos, o moqueo nasal, dolor de garganta?

P: No, nada de eso.

D: Vale, ¿y cómo ha sido tu energía? ¿Alguna fatiga?

P: Um, ha sido un poco bajo en las últimas semanas, sólo que me siento más cansado. Sí, también tuve que perderme unos días de trabajo.

D: Ya veo, está bien. ¿Has tenido fiebre o escalofríos?

P: Definitivamente siento que he tenido escalofríos durante la última semana. Aunque no he tenido la oportunidad de medir mi temperatura.

D: Vale, ¿te has sentido febril? ¿O te has sentido caliente en algún momento?

P: Sí, diría que como unas cuantas veces esta semana, también me he sentido caliente.

D: Muy bien, ¿has tenido algún um como sudores nocturnos?

P: Uhm ahora que lo mencionas como yo diría que dos días de la última semana he tenido sudores nocturnos donde mis sábanas estaban empapadas cuando yo, y luego me desperté notando eso.

D: Muy bien. ¿Y qué hay de tu um tu peso? ¿Ha tenido cambios en su peso en los últimos meses?

P: Sí, creo que he perdido tal vez 10 libras en los últimos dos meses.

D: Vale, eso suena como, uh, algo de peso perdió una pérdida de peso significativa, ¿has estado tratando de perder peso?

P: No, en realidad no.

D: De acuerdo. ¿Y te has sentido como si tu corazón estuviera acelerado o latiendo muy rápido?

P: No, nada de eso.

D: ¿Has tenido algún tipo de desmayo o mareo?

P: No, nada de eso.

D: OK um y ¿qué tal alguna náusea o vómitos?

P: No, no, no hay náuseas ni vómitos.

D: ¿Has tenido algún dolor abdominal?

P: No.

D: ¿Alguna diarrea?

P: No.

D: ¿Algún problema urinario como dolor o ir a menudo?

P: No, nada de eso.

D: De acuerdo. ¿Has notado algún sarpullido en alguna parte?

P: No, no hay sarpullidos.

D: ¿Has tenido dolores musculares o articulares?

P: No, nada de eso.

D: Vale, ¿y te han diagnosticado alguna afección médica en el pasado?

P: No. He estado bastante saludable.

D: Vale, eso es bueno, ¿y has tenido alguna cirugía o alguna razón para ser hospitalizado antes?

P: No.

D: ¿Toma algún medicamento o algún suplemento sin receta?

P: Um no.

D: Muy bien, ¿alguna alergia de la que estés al tanto?

P: No que yo sepa, no.

D: Vale, ¿y tus vacunas están al día?

P: Las vacunas están al día, sí.

D: Muy bien, y actualmente um, ¿puedes contarme un poco sobre con quién vives y dónde vives?

P: Sí, actualmente estoy viviendo en una casa con una, no conozco a la gente muy bien, como un hogar donde un montón de tipos viven y trabajan por separado. En realidad hace poco me mudé aquí de Filipinas hace seis meses.

D: Ya veo, está bien. ¿Interactúas con mucha de la gente de la casa y alguien más ha estado enfermo?

P: No sé si alguien más ha estado enfermo, realmente no lo he notado. Realmente no los veo demasiado.

D: Bien, y hace seis meses antes de um sí viniendo de Filipinas, ¿había alguien enfermo allí o había oído hablar de alguien que pasó tiempo con um tuberculosis?

P: Sí, ha habido, no hay nadie que yo conozca, pero definitivamente hay incluso donde trabajé y cosas así, definitivamente hay gente que ha tenido tuberculosis en el pasado.

D: Ya veo, está bien. ¿Fumas cigarrillos?

P: No.

D: ¿Y qué tal si fumamos cannabis o usamos algún producto?

P: No, nada de eso.

D: Vale, ¿y usas alguna droga recreativa?

P: Uh, no.

D: Vale, ¿y actualmente eres sexualmente activa?

P: En la actualidad, no.

D: Vale, ¿así que no te preocupa una infección de transmisión sexual en este momento?

P: No.

D: OK, um y um ¿has viajado a alguna parte recientemente?

P: No recientemente, no.

D: Vale, pero ¿y alguien de la familia tiene problemas cardíacos o pulmonares?

P: No.

D: Vale, ¿y algún cáncer que corra en la familia?

P: No que yo sepa.

D: Vale, creo que eso es todo lo que quería preguntar sobre la historia hoy, así que parece que has estado teniendo esta tos que ha estado pasando por algo más de tres semanas y empezando con un esputo claro blanquecino y más recientemente incluso empezó a estar tosiendo algo de sangre también. Y también has estado muy fatigado y has tenido un poco de malestar en las últimas semanas. Um y cualquier otro síntoma o, oh y también sí, has tenido algunos sudores nocturnos, escalofríos, y uh se siente febril también, así que sin duda comprobaremos su temperatura hoy también. Vale, ¿algo que me haya perdido?

P: Uh, no. Creo que eso suena genial. Muchas gracias.

D: Bien, empezaremos las pruebas para las investigaciones. Y sí, si en algún momento los síntomas empeoran, reevaluaremos.

P: Sí, suena bien. Muchas gracias.
