D: ¿Te importaría empezar a decirme qué te trajo?

P: Claro, mi hija de 5 años, me di cuenta de que ha estado tosiendo mucho en los últimos dos días. Parece que tiene la nariz congestionada y ahora tiene un ojo rosado, así que solo quería que tú lo revisaras.

D: Sí, seguro. ¿Así que la tos empezó hace 5 días?

P: Hace dos días.

D: ¿Está bien y la tos está ladrando o sonando ásperamente?

P: Sí, suena duro.

D: Vale, bien, ¿había algo que cambiara hace dos días que pudiera haber disparado la tos?

P: No lo creo, aunque vaya a la guardería.

D: Vale, ¿y ha estado trayendo algo de esputo con la tos?

P: No, ningún esputo que haya notado.

D: Vale, ¿no ves sangre?

P: No.

D: Muy bien, ¿y la tos es peor a cualquier hora del día en particular?

P: No.

D: Vale, ¿y ha habido algún sibilancia?

P: No, no es que me haya dado cuenta.

D: De acuerdo. Y mencionaste los ojos rojos. ¿Cuándo te diste cuenta?

P: Eso fue ayer.

D: Vale, ¿alguna descarga de los ojos?

P: No.

D: Vale, ¿nada de eso? ¿Sin lágrimas o algo por el estilo?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Y se ha quejado de algún cambio en la visión?

P No, no realmente, sólo el dolor.

D: No. Vale, ¿y qué tal algo de picazón en los ojos?

P: Lo ha estado frotando y posiblemente le pica.

D: De acuerdo. ¿Y has notado que sale moco?

P: Umm, no, en realidad está congestionado.

D: OK

P: Sí, no tanto mucosa.

D: Vale, ¿ha mencionado algo sobre perder el olfato?

P: No.

D: Vale, ¿y ha mencionado algo sobre estar congestionada?

P: Parece que está congestionada.

D: De acuerdo. ¿Le duele la garganta?

P: Umm, posiblemente.

D: Bien, ¿cómo ha estado comiendo?

P: Ha estado comiendo bien. Supongo que ha estado comiendo un poco menos de lo habitual.

D: OK umm, ¿dirías que ella ha estado yendo al baño tan a menudo como normal?

P: Sí, yo diría que sí.

D: No hay cambios, OK. ¿Y ha tenido alguna pérdida de gusto?

P: Umm, posiblemente ya que no está comiendo tanto.

D: De acuerdo. ¿Tienes fiebre o escalofríos?

P: Se sintió un poco caliente, pero no tomé su temperatura.

D: Muy bien, muy caliente. Definitivamente comprobaremos si hay fiebre hoy. ¿Algún sudor nocturno?

P: Umm, no.

D: De acuerdo. ¿Y ha estado ganando peso, OK?

P: Sí, sí, sin cambios, nada anormal allí.

D: Vale, ¿y se ha estado quejando de tener algún dolor de estómago?

P: Umm, no.

D: ¿Ha tenido náuseas o vómitos?

P: Um, no, no.

D: Vale, ¿y qué tal una micción dolorosa?

P: No.

D: Bien, ¿y alguna diarrea?

P: Umm, no.

D: Vale, ¿y ha mencionado algo sobre dolores de cabeza?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Y qué tal algún dolor o dolor en alguna parte?

P: No, no lo creo.

D: ¿Has notado algún sarpullido?

P: No.

D: Vale, ¿y le han diagnosticado alguna enfermedad antes?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Y alguna razón para que sea hospitalizada?

P: Uh, no.

D: Vale, ¿toma algún medicamento regularmente?

P: Um, no.

D: Vale, ¿tiene alguna alergia a los medicamentos?

P: Umm, no.

D: Muy bien, ¿alguna cirugía antes?

P: Umm, no.

D: ¿Alguna preocupación por su crecimiento o desarrollo?

P: No, todo ha sido bastante normal.

D: Vale, ¿y alguna preocupación por su visión o su audición?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Y puedes contarme un poco sobre la situación actual? ¿Eres la principal cuidadora?

P: Lo estoy.

D: Vale, ¿y quién más está en la casa?

P: Su padre.

D: Vale, ¿hay alguna mascota por aquí?

P: No.

D: Muy bien. ¿Y alguien en la casa fuma?

P: No, nadie fuma.

D: Vale, ¿alguna exposición en la casa a como alfombras o polvo o inhalantes que puedan causar tos?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Alguien de la familia ha estado enfermo?

P: No.

D: Vale, ¿y qué hay de alguien que mencionaste en la guardería? ¿Había alguien enfermo allí?

P: No, no lo creo. Me puse en contacto con ellos y lo comprobé, pero parece que nadie ha estado enfermo.

D: Vale, ¿y dices que no has viajado a ninguna parte?

P: Oh, no, no, no recientemente.

D: De acuerdo. ¿Y alguna enfermedad pulmonar o del corazón que funcione en la familia?

P: No.

D: Bien, ¿y qué hay de cualquier condición genética o congénita en la familia?

P: No, ninguno, ninguno que yo sepa.

D: Vale, los síntomas principales son la tos que comenzó hace dos días y también has notado que ha estado congestionada. Y lo siento, ¿cuál fue el último síntoma?

P: Tiene un ojo rosado y tos.

D: Sí, claro, eso podría ser conjuntivitis. OK, entonces en este punto ciertamente haremos algunas investigaciones para investigar lo que esto podría ser. Suena como un tipo de proceso viral infeccioso, especialmente si involucra los ojos, la nariz y la tos. Y por lo que vamos a probar con un hisopo para covid, sin duda. Pero podría ser algo más común, como el resfriado común. Sólo tenemos que asegurarnos de que estamos completos en eso con las pruebas.

P: Eso suena genial, gracias.
