D: ¿Qué te trae por aquí?

P: Así que he tenido algunos problemas sinusales en el pasado. He tenido algunas infecciones sinusales y siento que tengo una en este momento y sé que como sé que sabes, muchas veces he hecho todas las cosas que me han dicho que haga en el pasado como he estado haciendo, como enjuagues de salina y simplemente no siento que esté ayudando mucho en este momento. Cuando enjuago, me estoy poniendo como este tipo de mucosidad verde que sale. Y es como darme esto como dolor de cabeza. Se siente horrible.

D: Sí, siento que te sientas así. Así que este moqueo de nariz, OK, ¿tienes tos en absoluto?

P: No, no tengo tos.

D: ¿Alguna dificultad para respirar?

P: Uhm, no tengo una verdadera falta de aliento, pero se siente congestionado.

D: Bien, ¿qué tal sibilancia?

P: Nada de sibilancias.

D: Sin sibilancias, OK. ¿Y qué tal, qué tal dolor de garganta o pérdida del gusto?

P: Uhm, uh así que mi garganta no duele como la forma en que te atrapan un dolor de garganta pero tengo un montón de goteo nasal post y lo hace como tacaño. Así que es como si estuviera dolorido de esa manera, pero no es como si supieras si tienes como faringitis estreptocócica o algo así.

D: De acuerdo. ¿Qué hay de los cambios en su visión o audición?

P: No, nada de eso.

D: ¿Pérdida de peso?

P: No.

D: ¿Fésperas o escalofríos?

P: Yo, yo tomé mi temperatura anoche. Estaba bastante alto. Fue como 99 puntos como algo, uhm 99 como 7 o algo así.

D: Ah, está bien.

P: Así que mi termómetro dijo que es alto, no lo sé, realmente no lo sé, pero sí.

D: ¿Qué tal dolor facial o presión o sentir que está lleno?

P: Sí, lo tengo. Es como si, todo en la parte frontal de mi cara.

D: De acuerdo. Y luego mencionaste alguna obstrucción nasal, alguna descarga y dijiste que no había pérdida de olor, ¿verdad?

P: No, no perdí ningún olor. Como a veces es un poco difícil de oler porque está tan tapado.

D: Bien.

P: Todavía tengo como soy capaz de oler como, especialmente después de hacer los enjuagues. Ayuda un poco.

D: Vale, ¿qué tal un dolor en el pecho?

P: Uhm, no, no he tenido ningún dolor en el pecho.

D: No, está bien. ¿Algún problema con las evacuaciones intestinales o han sido normales?

P: Esos han sido normales.

D: De acuerdo. ¿Algún cambio en su orina?

P: No.

D: No, está bien. ¿Algún dolor de cabeza?

P: Sí, como si tuviera un dolor de cabeza sinusoidal que ya sabes, es bastante común para mí, como si todo fuera como el frente de mi cara y a veces se siente como si fuera todo.

D: ¿Qué tal umm, qué tal mareos o desmayos?

P: No.

D: No, está bien. ¿Está usted de otro modo sano o tiene alguna condición médica de larga data?

P: No, esto está bastante bien, bastante bien lo único. Tuve algunos problemas con mi rodilla como si tuviera algunos problemas con el ACL, así que veo como una persona ortopédica para eso, pero de lo contrario, de lo contrario estoy sano.

D: De acuerdo. Vale, ¿y estás tomando algún medicamento?

P: No, como a veces me gusta usar este enjuague salino.

D: De acuerdo.

P: Por un tiempo. Solía usar el aerosol de esteroides nasales y no había tenido una infección por un tiempo y las cosas se sentían bien, así que no lo he estado usando recientemente. Umm, y de vez en cuando usaré como un Advil si me duelen las rodillas.

D: De acuerdo. Vale, ¿y no hay hospitalizaciones ni cirugías?

P: Uh, así que tuve una cirugía de reparación de ACL.

D: Oh, claro, sí, está bien.

P: Y como una vez fui al departamento de emergencias cuando tuve una mala infección sinusal, pero no me gustaba quedarme en el hospital.

D: Está bien, está bien. ¿Qué tal vacunas? ¿Estás al día?

P: Creo que sí. En realidad nunca recibí ninguna.

D: De acuerdo. ¿Alguna alergia?

P: Uh, como un poco a los gatos, pero nada más.

D: De acuerdo. ¿Algún antecedente familiar de problemas pulmonares o cardíacos?

P: No, no que yo sepa.

D: De acuerdo. ¿Qué tal si fumas, fumas?

P: No, no.

D: No, está bien. ¿Bebes alcohol?

P: Bebo unas cervezas el fin de semana.

D: De acuerdo.

P: Ya sabes, cinco o seis por fin de semana.

D: De acuerdo. Y luego, cinco o seis para el fin de semana. OK y alguna droga recreativa?

P: De vez en cuando voy a tomar como un cannabis, como una cápsula como el aceite en la cápsula.

D: Vale, ¿y para qué es eso?

P: Al igual que la recreación. También me refiero a mi rodilla, mi dolor de rodilla. A veces ayuda.

D: De acuerdo.

P: Pero esencialmente eso podría ser como una vez al mes o algo así.

D: De acuerdo. De acuerdo. Muy bien, y, ¿algún contacto enfermo recientemente?

P: No, no. He estado trabajando desde casa.

D: De acuerdo. Vale, ¿y algún viaje recientemente?

P: No.

D: No, está bien. ¿Y dónde vives?

P: Vivo aquí en la ciudad con mi esposa y nuestro hijo adolescente.

D: De acuerdo. ¿Hay alguien enfermo en casa?

P: No, están bien.

D: Están bien. Vale, y qué hay de... ¿Perdón?

P: Los dos están trabajando desde casa como haciendo la escuela desde casa también. Así que rara vez no vamos a ninguna parte como mi esposa va a comprar comestibles y eso es todo.

D: Bien, ya veo. ¿Y alguna alfombra vieja, humo, asbesto, moldear algo así en casa?

P: No, no, es una casa muy nueva.

D: Vale, vale, ¿alguna mascota en casa?

P: Tenemos un perro. Es un labradoodle.

D: De acuerdo, sí.

P: Y eso es todo, sí.

D: ¿Cuánto tiempo hace que lo tienes?

P: Oh, como, ahora tiene como 3 años. Como mis infecciones sinusales y que han estado pasando por más tiempo de lo que hemos tenido.

D: Está bien, está bien. Esas son todas las preguntas que tenía para ti. ¿Tenías alguna pregunta para mí?

P: No lo creo. Sólo espero que sepas que podemos hacer algo al respecto. Porque ya sabes, intenté todo esto que se supone que es como, ya sabes, conservador como los primeros pasos y no parece que esté mejorando. Han pasado como unas semanas. Así que pensé que probablemente era hora de venir a verte.

D: Sí, lo siento. ¿Qué has intentado en casa otra vez?

P: Así que uso el, el enjuague de la solución salina enjuague. Usé un poco de descongestionante nasal pero sé que me han dicho que no debo hacer eso por más de unos días, así que no lo hago. Sí, eso es, creo que está bastante bien porque dijeron que no hay mucho que podamos hacer.

D: De acuerdo, sí. Así que tus síntomas, OK porque algunas de estas cosas se superponen con Covid, vamos a tener que hacerte un hisopo y te notificarán de tus resultados en 24 a 48 horas. Pero lo que suena como es algo llamado Sinu, Sinusitis y suena como rinosinusitis bacteriana aguda debido a algunos f los síntomas que tienes, y ha estado sucediendo durante más de una semana y es, no va a desaparecer con el enjuague, enjuagues salinos y estos descongestionantes. Así que te recetaremos algunos antibióticos. Probablemente amoxicilina. Tómelos durante cinco a siete días y ver si algunos de sus síntomas se aclaran. Si siguen siendo severos, umm, en realidad, en esto también te prescribirán algunos corticosteroides inhalados porque creo que esos también pueden ayudar, así que te darán ambos de esos por ahora y luego simplemente seguir con nosotros en una semana después de que hayas probado ambas cosas y veremos cómo tus síntomas se mantienen en ese punto. ¿Te parece un buen plan?

P: Sí, creo que suena justo. Sí, gracias.

D: Vale, sí, no hay problema.
