P: Estaba trayendo a mi hijo y ha tenido tos los últimos días. Pensé que hace un día y medio, no se siente como un resfriado. No ha estado muy enfermo, pero estaba un poco preocupado y quería que lo vieran para ver si había algo que pudiéramos hacer.

D: Sí, seguro. Es bueno que lo hayas traído. Así que la tos, ¿es consistente? ¿O va y viene?

P: Parece ser un poco peor por la noche. Tendrá esta tos durante el día. A veces me doy cuenta cuando está jugando. Ha tenido estos ataques de tos que duran hasta un minuto pero normalmente se recupera. No ha sido muy activo para ser honesto. Ha estado un poco más lento estos últimos días, pero en cuanto a consistencia, diría que es un poco peor por la noche.

D: ¿Algún otro disparador como el polvo o el aire frío? ¿Algo así?

P: No me he dado cuenta de nada. Nos hemos mantenido en el interior debido a covid, ¿verdad? Creo que mi esposa dejó una ventana abierta la otra noche, y tal vez la tos fue un poco mejor. No estoy seguro. Es difícil saber cuándo dormimos.

D: Sí, ¿has intentado algo por ello, como si le hubieras dado alguna medicación contra la tos?

P: No, estamos un poco asustados de darle cualquier cosa. Es tan joven. Tiene dos años y medio. No le hemos estado dando medicamentos para ser honestos.

D: Vale, bien. Y si describieras la calidad de esta tos, ¿dirías que está ladrando? ¿Es duro?

P: Barky podría ser una buena palabra para describirlo, como si hubiera tenido resfriados antes de que sus tos fueran tranquilas, pero esto suena duro. Parece que está tratando de toser fuerte allí. Muy violento a veces.

D: De acuerdo, de acuerdo. ¿Y ha tenido alguna vez una tos así en el pasado?

P: No, nunca.

D: Bien, y en términos de la línea de tiempo, ¿está empeorando? ¿Su tos?

P: Creo que ha sido para ser honesto. Estaba un poco enfermo como si hubiera tenido un moqueo nasal hace un par de días, tal vez hace dos días y entonces empezó la tos, pero realmente empezó a ser notablemente diferente sobre la noche del primer día, hace unos dos días. Ahora ha estado más presente que cuando lo tuvo por primera vez.

D: Vale, ¿y es una tos seca o trae el esputo?

P: El esputo como la flema, no saca nada realmente, tan seco.

D: Vale, así que no hay sangre también, ¿verdad?

P: Sin sangre.

D: ¿Tiene dificultad para respirar con la tos?

P: Me siento como cuando tiene los ataques de tos, que está soplado. Está débil después de ellos. A veces llora después de ellos o antes de que el medio puede ser un gatillo para ello, pero simplemente descansando normalmente, no parece que sin aliento, no.

D: ¿Está bien alguna sibilancia?

P: No, en realidad no. Es capaz de respirar. No puedo oírle respirar tanto. A veces por la noche, después de una tos fuerte, estará muy cansado. Y sí, suena un poco diferente cuando respira, pero ahora mismo suena normal.

D: Vale, ¿y alguna razón para que pienses que tiene dolor en el pecho?

P: No tiene ningún tipo de dolor en el pecho. Dice que le duele la garganta, pero no creo que sea su pecho.

D: ¿Tiene fiebre?

P No.

D: ¿Algún cambio en su cabello, uñas o piel como sarpullidos?

P: No, no hay sarpullidos.

D: ¿Qué tal perder peso?

P: Sin pérdida de peso, es un chico bastante saludable.

D: ¿Y su visión y oído son normales?

P: Sabes, aún no lo he evaluado formalmente, pero parece ser capaz de leer bastante bien desde lejos. Todavía no está en la escuela, pero no he notado nada, y puede oír bien. Creo que responde cuando llamo.

D: Vale, ¿tiene la nariz congestionada o moqueada?

P: Sí, sí, así es como empezó hace tres días. Tal vez tenía un goteo en la nariz. De acuerdo, sí.

D: ¿Todavía tiene la nariz goteada?

P: Un poco menos ahora. No, no tanto ahora.

D: De acuerdo. Y su gusto, ¿alguna razón para creer que hay algún cambio allí?

P: Bueno, hemos estado mimándolo un poco, sólo dándole helado. Le duele un poco la garganta y parece que aún le gusta, así que es difícil de decir.

D: Vale, ¿así que también tiene un poco de dolor de garganta?

P: Sí.

D: Vale, vale, ¿y luego algún mareo o desmayo que hayas notado?

P: No hay desmayos o mareos, pero está realmente gaseado después de que tiene un ataque de tos y no quiere ponerse de pie, sólo estará sentado o quiere ser retenido.

D: ¿Está más irritable de lo habitual?

P: Sí, después de tener un mal ataque de tos, quiere ser calmado y estará llorando, pero es más porque está agotado, creo que está cansado.

D: Sí, ¿y luego alguna confusión o pérdida de memoria?

P: No.

D: Bien, y en términos de sus evacuaciones intestinales, ¿han sido las cosas normales desde ese punto de vista?

P: Oh, sí, proceso de entrenamiento de orinal, pero no, no hay cambios reales.

D: Vale, ¿así que sin diarrea, sin estreñimiento, sin sangre en las heces?

P: No.

D: ¿Está bien y está pasando el gas?

P: Bueno, sí, yo diría que sí.

D: ¿Náuseas o vómitos?

P: No. No le hemos estado dando comidas sólidas, es porque ha estado enfermo, hemos estado tratando de darle sopa y líquidos en su mayor parte porque le duele la garganta, pero es capaz de mantenerlos abajo. Así que no, no hay náuseas, no hay vómitos.

D: Bien, ¿y qué tal si cambia su apetito?

P: Sí, no está comiendo tanto, pero aún así, estamos tratando de forzar a la comida en él para mantener su energía. La mayor parte del tiempo siempre estará pidiendo aperitivos por la tarde, pero ahora no tanto.

D: De acuerdo. ¿Y algo más que haya pasado por alto que haya estado experimentando en los últimos días?

P: No, sólo la tos.

D: De acuerdo, ¿y entonces está sano? ¿Tiene alguna enfermedad de larga data?

P: No hay condiciones médicas de larga data. Sí, nada en realidad. Tuvimos un poco de estancia en la UCIN, sólo porque era un poco de bajo peso, pero no, nada en realidad.

D: De acuerdo. ¿Y luego el embarazo de su madre con él? ¿Alguna complicación en ese momento?

P: Sí, es un poco pretérmino. 34 semanas, creo.

D: Vale, ¿también era de bajo peso? Mencionaste un poco.

P: Sí.

D: Bien, ¿y alguna complicación durante el parto?

P: Sí, no es que recuerde que empezó a trabajar temprano, como antes de lo que esperábamos. Pensamos que era sólo una contracción regular y que sólo se resolverá, pero ella terminó procediendo cuando aparecimos en el hospital

D: OK y luego en términos de crecimiento, peso y circunferencia de la cabeza, ¿ha estado alcanzando todos esos hitos durante los últimos 2 años y medio?

P: Sí, lo llevamos al médico de familia cada dos meses para sus chequeos regulares y no se ha sacado nada que sea preocupante para sus vacunas. Lo ha estado haciendo bien.

D: OK y entonces ¿qué hay de otros hitos como el habla, el movimiento, el movimiento fino, todo eso, como si hubieran sido normales? ¿Está a la par con sus compañeros?

P: Sí, este es nuestro primer hijo, pero en comparación con sus primos parece que lo está haciendo bien. Está hablando, tiene frases pequeñas, ahora tiene buen contacto visual. Es un buen chico.

D: Bien, bien, bien. ¿Alguna hospitalización o cirugía aparte de cuando nació?

P: No, no.

D: ¿Está bien y está tomando algún medicamento?

P: No, está bien, le damos como una gomita de piedra.

D: Vale, ¿está al día con todas sus vacunas?

P: Sí.

D: ¿Alguna alergia?

P: No que sepamos.

D: ¿Algún historial familiar de enfermedades pulmonares?

P: Así que mi abuelo, así que su bisabuelo supongo que falleció de cáncer de pulmón. Aunque era un fumador pesado. Por parte de mi madre hay cáncer de mama. No, no me viene nada a la mente para los pulmones.

D: ¿Y alguna enfermedad del corazón?

P: No, no que sepamos.

D: ¿Y qué hay de otros cánceres?

P: No, no que yo sepa.

D: Vale, ¿qué tal asma, eczema o alergias en la familia?

P: Sabes, creo que mi hermana es alérgica a los guisantes, pero nunca estuvo enferma de ellos como ir al hospital. No creo que haya alergias en la familia.

D: Vale, bien, ¿ha estado en contacto con alguien que haya estado enfermo recientemente?

P: Sabes, hace como 5 días tuvimos una cita con su primo. Y pensamos que de ahí es de donde sacó el frío. Como la nariz moqueada, pero se volvió raro, ya sabes.

D: Bien, ¿y cómo le va a este primo?

P: La última vez que hablé con Charlotte, Hank parece estar bien.

D: Muy bien, ¿y ha viajado a algún lugar recientemente? ¿Alguno de ustedes ha viajado a alguna parte recientemente?

P: No, con covid y todo, nos hemos estado guardando para nosotros mismos.

D: ¿Y con quién y dónde vive?

P: Vive conmigo y con su madre en una casa.

D: De acuerdo. ¿Alguna alfombra vieja o moho o preocupaciones por el asbesto? ¿Algo así en casa?

P: No sé cuando esta casa está construida. No creo que haya asbesto y todo es madera dura. Así que no.

D: Vale, bien. ¿Hay alguien en casa fumando?

P: No, no.

D: Vale, bien. Así que esas eran todas las preguntas que tenía. ¿Tienes alguna pregunta para mí?

P: No, no, eso es todo, no.

D: De acuerdo, bueno, por los sonidos de la misma, lo más probable es que tenga algún tipo de infección viral. Haremos un intercambio COVID para descartarlo porque algunos síntomas parecen superponerse con COVID y queremos asegurarnos de descartarlo. Así que tomaremos un hisopo. Esos resultados de PCR deberían volver en unas 24 a 48 horas. Mientras tanto, debe aislarse durante 14 días en casa y si no es COVID, podría ser otra infección viral como la parainfluenza, también conocida como croup. Así que para eso, para cualquiera de estas infecciones virales, en realidad el mejor tratamiento es quedarse en casa y asegurarse de que está muy bien hidratado y comiendo bien. Si sus síntomas persisten durante tres a cinco días o más, o si sus síntomas empeoran, especialmente si tiene como una convulsión o problemas urológicos, debe ir a urgencias y si sus síntomas empeoran, también podemos recetarle algunos esteroides o epinefrina sólo para abrir sus vías respiratorias. Y si es muy, muy malo, él también podría ser hospitalizado. Así que mantén un ojo en eso por ahora. Y si tienes alguna
preguntas o preocupaciones, sólo llámenos. ¿Qué te parece?

P: Un poco aterrador. Suena bien. Bien, lo vigilaré durante los próximos cinco días.

D: Llámenos si sus síntomas empeoran o si no se están resolviendo y trataremos de hacerle una evaluación. Por supuesto que haremos un examen físico hoy y le haremos saber lo severos que son sus síntomas. La mayoría de los niños superarán su infección por su cuenta y es probable que no necesite ningún tratamiento adicional.

P: Bien, suena bien.

D: Muy bien, cuídate.

P: Gracias.
