D: Entonces, ¿qué te trae por aquí hoy?

P: Sí, así que he tenido esta tos, en curso ahora durante los últimos tres días y he encontrado que he tenido un tiempo más difícil de respirar también.

D: Vale, ¿y qué fue lo primero? ¿La tos vino primero?

P: Sí, la tos empezó primero.

D: Bien, ¿y así empezó hace tres días?

P: Sí.

D: ¿Cuándo empezó la falta de aliento?

P: Eso comenzó probablemente hace dos días.

D: Vale, y la tos, ¿puedes describirla un poco? ¿Es como una tos húmeda, una tos seca? ¿Cómo lo describirías?

P: Sí, he sacado un poco de esputo. Ha sido claro, en su mayoría claro y a veces seco también. La tos ha estado empeorando en los últimos días también y no ha parado tampoco, es sólo un poco continua todo el día.

D: Vale, ¿así que es bastante constante?

P: Sí, ha sido constante.

D: Vale, ¿y cuánto esputo dirías que estás criando?

P: Yo diría, uh, tal vez como dos cucharaditas al día. Es sólo como un poco en los tejidos y no voy a sacar el esputo cada vez.

D: Vale, ¿y tu esputo es amarillo, verde? ¿O tiene algún contenido de tinte de sangre?

P: No, no he notado nada de eso.

D: Está bien, por lo que es principalmente blanco o claro.

P: Sí, es mayormente, sí, blanco o claro.

D: Vale, ¿y has tenido algo así antes?

P: No, no lo he hecho.

D: Vale, ¿y cómo describirías la falta de aliento? ¿Tiene problemas para respirar profundamente o tiene problemas para respirar cuando se esfuerza, como cómo lo describiría?

P: Sí, tengo como, una opresión en el pecho. Encuentro que cuando me esfuerzo empeora y después de la tos, tengo un poco de problemas para recuperar el aliento también.

D: Vale, ¿cuándo tienes la opresión en el pecho, cuándo empezó eso?

P: Sí, eso también ha empezado en los últimos dos días, con la tos.

D: Vale, entonces, ¿es sólo la opresión cuando toses o está ahí por todas partes?

P: Sí, si respiro profundamente, como si estuviera apretado, como si no pudiera respirar profundo.

D: Vale, ¿y has tenido algún tipo de hinchazón en las pantorrillas o dolor en las pantorrillas?

P: No, no he tenido nada de eso.

D: Vale, ¿y has tenido alguna cirugía recientemente o has estado inmovilizado por mucho tiempo o has ingresado en un hospital o algo así?

P: No, no he tenido nada de eso, he estado sano.

D: Vale, ¿y has tenido algo como un coágulo de sangre, ya sea en tus piernas o viajando hasta tus pulmones en el pasado?

P: No, no he tenido nada de eso.

D: Vale, ¿y te han diagnosticado cáncer o alguna otra condición médica?

P: No, no lo he hecho.

D: Vale, ¿dirías que la tos y la falta de aliento están empeorando, o es casi lo mismo?

P: Diría que se ha puesto un poco peor en estos últimos días.

D: Vale, ¿y hay algo que mejore o empeore tus síntomas?

P: Sí, si me esfuerzo lo hace un poco peor. Traerá más tos y falta de aliento.

D: Vale, ¿y qué tal algún cambio de posición? ¿Te ayuda acostarte? ¿ Ayuda el descanso a aliviar parte de esa opresión, tos y falta de aliento?

P: No, nada de eso ha ayudado.

D: Vale, ¿y has probado con algún tipo de medicación, en el mostrador?

P: No, no he intentado nada.

D: De acuerdo. Muy bien, así que parece que tu falta de aliento, ¿es, uh, principalmente cuando estás respirando o respirando? ¿O estás respirando poco profundo? ¿Cómo lo describirías?

P: Yo lo diría, sí, como que vuelvo a la opresión del pecho, se siente como si no fuera capaz de, como, respirar en todo el camino y recuperar el aliento después de que me esfuerzo o tos. Es fácil, como si descansara no me faltara el aliento.

D: Vale, ¿tienes algún otro síntoma? ¿Como un moqueo nasal, dolor de garganta? ¿Algo así?

P: Uhm, nada de eso.

D: Vale, ¿y algún dolor de cabeza?

P: He tenido un poco de dolor de cabeza en el último día. Usualmente tengo dolores de cabeza como este cuando no he dormido bien.

D: Vale, ¿y es como un tipo diferente de dolor de cabeza y está en un lado de tu cabeza o en ambos?

P: Sí, lo siento en ambos, como en mi frente.

D: Vale, ¿y es como una presión como el dolor? ¿Es un dolor palpitante? ¿Cómo lo describirías?

P: Yo diría que es más una presión, sí.

D: Vale, ¿has probado algún medicamento para ello?

P: Sí, tomé un Advil esta mañana. Le ha quitado el límite un poco. Usaré eso a veces cuando tenga dolores de cabeza.

D: ¿Tiene náuseas o vómitos?

P: No, no he tenido nada de eso.

D: Vale, ¿y has viajado fuera del país o fuera de la provincia?

P: No, no lo he hecho.

D: ¿Has estado en contacto con alguien que ha estado enfermo recientemente?

P: No lo creo. Trabajo en la fábrica de Toyota y ha habido algunas personas que han estado enfermas que trabajaron allí? Pero no creo que haya estado en contacto con ellos.

D: Vale, ¿y tienes fiebre o escalofríos?

P: Me he sentido muy caliente, sí, estaba sudoroso anoche, no revisé la temperatura, pero me sentí febril.

D: Vale, ¿tenías sudores nocturnos?

P: Mi cama no estaba empapada, pero estaba sudando.

D: ¿Te sientes como si hubieras perdido algún sentido del gusto o del olfato?

P: Sí, no he podido oler muy bien.

D: Vale, ¿y cuándo empezó eso?

P: Eso puede ser dentro de los últimos dos días también.

D: Vale, ¿y estás congestionada? Como, ¿tienes un moqueo nasal o algo por el estilo?

P: No, no tengo nada de eso.

D: Vale, sí, ¿algún cambio en tus deposiciones, como cualquier Estreñimiento o diarrea?

P: No, no he tenido nada de eso.

D: Vale, ¿te duelen los músculos?

P: Sí, me he sentido un poco dolorida.

D: ¿Dónde dirías que te duele?

P: Por todas partes, todo mi cuerpo se siente un poco dolorido.

D: Bien, ¿y cuándo empezó esto?

P: Sí, probablemente como anoche, ¿esta mañana cuando estaba acostado y me sentí un poco cansado y dolorido?

D: De acuerdo. ¿Ha cambiado el sueño o el apetito?

P: Anoche no dormí muy bien. No me siento muy descansado esta mañana. Y sí, tampoco me he sentido muy hambriento.

D: Vale, vale, ¿tienes alguna condición médica para la que tomes algún medicamento?

P: No, no tomo ningún medicamento.

D: Vale, ¿y has tenido alguna cirugía o has sido hospitalizado antes?

P: Tenía tubos en los oídos cuando era pequeña, pero eso es todo.

D: De acuerdo. ¿Algún historial familiar de alguna enfermedad cardíaca o pulmonar?

P: Sí, mi padre tuvo una triple cirugía de bypass el año pasado. Tenía 63 años en ese momento y eso es todo.

D: Vale, y no tienes presión arterial alta ni nada por el estilo, ¿verdad?

P: No, no que yo sepa.

D: Vale, ¿y tienes alguna alergia?

P: Uhm, sólo cosas ambientales creo, sólo, como en la primavera, voy a tener picor en los ojos o un moqueo de la nariz.

D: Bien, ¿y actualmente trabajas?

P: Sí, sí, trabajo en una fábrica de automóviles cerca, justo en la línea de montaje.

D: ¿Y has estado fuera del trabajo ahora mismo, con tus síntomas? ¿Cómo va eso?

P: Oh, sí, al igual que estos dos últimos días llamé y les hice saber y salí del trabajo temprano ayer cuando me di cuenta de que me sentía mal y no fui esta mañana.

D: Vale, ¿y cómo es tu situación de vida?

P: Así que vivo con mi novia, y tenemos un hijo que tiene cuatro años.

D: Vale, ¿y alguno de ellos tiene síntomas similares?

P: No, han estado bien. Mi esposa trabaja desde casa y mi hijo, ha sido su yo juguetón.

D: Bien, eso es bueno. Vale, las últimas preguntas. ¿Fumas algo?

P: No, no lo sé.

D: ¿Usas drogas recreativas como marihuana?

P: No, no lo sé.

D: Vale, ¿y bebes alcohol?

P: Voy a tomar un poco de vino con la cena, tal vez dos o tres noches a la semana.

D: De acuerdo. Sí, esas son todas las preguntas que tuve hoy y parece que definitivamente hay algunos síntomas relacionados con la falta de aliento y la tos especialmente también la pérdida de olor que estás teniendo. Definitivamente queremos asegurarnos de que no tienes coronavirus, así que haremos una prueba para ti hoy. Y lo que recomendamos mientras tanto es aislarse a sí mismo, incluso en su casa, llevar una máscara alrededor de su familia, si usted puede, como, comer por separado, no salir y estar fuera de trabajo hasta que los resultados de la prueba vuelvan y luego incluso después de eso, es posible que tenga que seguir las instrucciones de salud pública y aislamiento por 14 días. Si no es coronavirus, con suerte, entonces también puede ser otras cosas, como, otros virus pueden causar síntomas similares también, pero sí. Por lo tanto, vamos a hacer ese examen y luego ver a dónde ir a partir de allí.

P: Vale, eso suena genial. Gracias.

D: De nada. Cuídate, adiós.
