



D: ¿Qué te trae por aquí hoy?

P: Hola, he venido hoy porque tuve esta tos. Empezó hace tres días y desde ese momento también he empezado a tener um estos dolores de cabeza y me he sentido un poco dolorido por todas partes.

D; OK, Entonces, ¿qué tipo de empezó a toser primero o los dolores?

P: La tos comenzó primero.

D: ¿Está bien y es tos seca o tos húmeda?

P: Está seco.

D: ¿Así que no vas a sacar ningún esputo o sangre o algo por el estilo?

P: No, no estoy tosiendo ningún esputo o sangre.

D: Bien, eso es bueno. Y los dolores musculares, uh, así que estabas haciendo algo recientemente? ¿Como algo agotador que aumente el ejercicio? Levantando cualquier cosa o cualquier lesión en absoluto recientemente.

P: No, no hay nada en lo que pueda pensar así.

D: Vale, ¿y de dónde sacas tus dolores musculares?

P: Es como una especie de sensación, sólo que generalmente me duele.

D: Bien, generalmente me duele, bien. ¿Y tienes algún tipo de dolor de cabeza o algo así?

P: Sí, también he tenido este dolor de cabeza. Ha ido y venido un poco en los últimos días, pero tenía un poco de dolor de cabeza cada día.

D: Bien, ¿y el dolor de cabeza dónde se encuentra exactamente?

P: Lo siento justo en la parte frontal de mi frente, algo así como a ambos lados de mi cabeza. Se siente como una banda apretando.

D: De acuerdo y um. ¿Lo es? ¿Qué tipo de dolor es? ¿Es como dolor doloroso? ¿Es como una presión de dolor pulsante como el dolor? ¿Cómo lo describirías?

P: Es más como presión,

D: Presión, OK, ¿y tienes que ser tú? ¿Eres alguien que suele tener dolores de cabeza?

P: De vez en cuando, pero no los entiendo tan a menudo. Tal vez cuando estoy enfermo o no duermo muy bien.

D: Vale, ¿has intentado algo por tus dolores o dolores de cabeza?

P: Sí, tomé un poco de Tylenol y ayuda a tomar que la gota del ojo un poco. Yo también probé un Advil. Es tan malo que los dolores de cabeza van y vienen un poco, pero creo que una vez que se desgastan los dolores de cabeza vuelven.

D: Vale, ¿y has intentado algo para tu tos?

P: No, no he intentado nada por la tos.

D: Vale, ¿has tenido otros síntomas como fiebre o escalofríos?

P: Um tengo que me he sentido un poco febril. Sí, sin embargo, no he tenido escalofríos.

D: De acuerdo, y um. ¿Cuándo empezaste a sentir fiebre?

P: Sí, tal vez en los últimos dos días también.

D: ¿Y te las arreglaste para conseguir una temperatura en absoluto?

P: Uh, no. Me he sentido muy caliente.

D: ¿Algún otro síntoma como moqueo nasal, dolor de garganta, dolor de pecho, algo así?

P: Um. No, no he tenido ningún dolor de garganta o de pecho, tampoco moqueo nasal.

D: Vale, ¿alguna falta de aliento?

P: No.

D: ¿Algún viaje reciente o contacto con alguien que haya estado enfermo?

P: Sí, no lo sé. No lo creo. Quiero decir, no he viajado a ninguna parte. Estoy en mi nadie en mi familia ha estado enfermo en casa.

D: ¿Náuseas o vómitos?

P: No.

D: Vale, ¿alguna pérdida de sabor u olfato?

P: Um. Ah no.

D: No. ¿Sudores nocturnos o fatiga?

P: I. No, no, no...

D: Vale, ¿algún cambio en tus deposiciones, como diarrea o estreñimiento?

P: Sí, en realidad he tenido um. Mencionaste diarrea para el pasado. Un día también.

D: Vale, una diarrea para. Así que sólo por el último día, ¿has notado algún cambio en el color o has notado algo de sangre en él?

P: No hay sangre en las heces. Es sólo que ha estado muy flojo.

D: De acuerdo. ¿Has comido algo últimamente? ¿Que lo has intentado, tal vez por primera vez? ¿O has comido fuera?

P: No, ha estado bastante estable. Así que sí, no he tenido ningún cambio como ese.

D: De acuerdo. ¿Algún cambio en su apetito o peso?

P: Uhm. He estado menos hambriento de seguro. Sí, así que he tenido un apetito disminuido, pero mis pesas han estado estables recientemente, así que no hay cambios en el peso.

D: De acuerdo. ¿Y cualquier exposición a humos o polvo o animales dentro de su entorno de trabajo o hogar?

P: No, nada de eso.

D: Uhm? ¿Le han diagnosticado alguna afección médica?

P: No, he estado sano.

D: ¿Tomas algún medicamento?

P: No, sólo yo. Soy una multivitamina y vitamina D.

D: Vale, ¿alguna alergia a algún medicamento?

P: No hay alergias.

D: OK cualquier alergia a cualquier factor ambiental o alimentos?

P: Tengo alergia a los cacahuetes y por eso llevo un EpiPen para eso, pero esa es la única comida.

D: Vale, ¿y alguna hospitalización o cirugía en el pasado?

P: Me operaron como una reparación de LCA y una cirugía de rodilla y rodilla reparada hace unos 10 años. Y esa, sí, es la única cirugía.

D: De acuerdo. Cualquier historia familiar de cualquier enfermedad cardíaca más larga.

P: Uh. Mi padre tenía alta presión arterial y la mía. Sí, mi abuelo había tenido cáncer de pulmón en realidad cuando tenía 80 años cuando murió de eso y era toda la vida de un fumador.

D: De acuerdo. Actualmente, ¿trabajas en absoluto?

P: Sí, he estado trabajando. Trabajo para una. Una empresa de farmacia así que he estado teniendo que ir a la oficina a veces para ayudar a tipo de preparar. Cosas.

D: Vale, ¿y en tu lugar de trabajo has notado a alguien enfermo?

P: Um. No, no creo que no, no he notado a nadie que haya estado enfermo, pero hemos estado allí. Han sido otras personas que han estado yendo a la oficina también.

D: Vale, ¿y por lo general usas máscaras alrededor de otras personas?

P: Sí, hemos estado usando máscaras y hay protocolos de limpieza y también protocolos de distanciamiento. Tratando de mantener a todos a salvo.

D: Bien, y como has tenido estos síntomas, ¿has ido al trabajo?

P: No, no, en realidad lo he hecho. He estado fuera los últimos dos días.

D: De acuerdo.

P: Sí, he estado haciendo lo que puedo desde casa.

D: De acuerdo. ¿Y cómo es tu situación en casa? ¿Con quién vives?

P: Sí, así que vivo con mi mujer y vivimos en una casa de campo justo en la ciudad aquí.

D: Vale, ¿y ha estado mostrando algún síntoma?

P: No, no lo ha hecho. Se ha estado sintiendo bien.

D: Vale, eso es bueno, ¿y actualmente fumas?

P: No, no soy fumador.

D: De acuerdo. ¿Alguna droga recreativa como la marihuana?

P: A veces voy a usar como el CBD o sí como los aceites, pero eso es todo.

D: Vale, ¿y bebes alcohol?

P: Sí, tomaré unas cervezas el fin de semana a veces, pero eso es todo. Tal vez como 3 o 4 cervezas a la semana.

D: Muy bien, muy bien, así que sí esas son todas las preguntas que tuve para ti hoy. ¿Tienes alguna pregunta?

P: Sí, estaba preocupada de que pudiera ser codicioso con cómo está pasando todo, y eso es lo que me preguntaba hoy.

D: Sí, así que eso es algo que definitivamente queremos descartar. Sus síntomas definitivamente se superponen con el grupo de síntomas que alguien puede tener con covid, por lo que le haremos un hisopo hoy y le recomendaremos que se aísle durante dos semanas hasta que sus síntomas hayan desaparecido y el resultado de la prueba que obtendrá volverá en las próximas 24 a 48 horas. Y junto con los resultados de la prueba. Así que también recibirá más instrucciones de la salud pública sobre si necesita o no otro hisopo más adelante y cuándo volver al trabajo.

P: OK, eso sí, eso suena bien. Gracias.

D: Sí, no te preocupes y definitivamente también puede ser otra infección viral, incluso si no es covidio, en cuyo caso sólo tienes que descansar un poco hidratado y dejar que siga su curso.

P: Bien, ahora suena que suena bien, así que podría ser covidio o como otra enfermedad viral.

D: Sí.

P: Bien, gracias.

D: Bienvenido, tómalo, cuídate, cuídate.


Hola.

