D: ¿Qué te trae por aquí hoy?

P: Sí, así que mi hija, ha tenido esta voz ronca durante los últimos dos o tres días. No parece estar mejorando. De hecho, está empeorando y ya no suena como ella misma y no habla tanto.

D: Bien, ¿y cuándo empezó esto?

P: Está bien, así que tuvo una tos como hace cuatro días, y todavía está tosiendo un poco, pero no tanto como antes, pero es más su voz lo que me preocupa. Suena muy ronco y duro.

D: Vale, ¿y cuántos días ha tenido ella la voz ronca?

P: Yo diría que hace dos o tres días.

D: Dos o tres días, vale. Y cuando ella estaba tosiendo, usted mencionó como antes estaba tosiendo cualquier esputo o era más de una tos seca?

P: Era más como una tos seca.

D: ¿Y la tos ya se ha resuelto?

P: Sí, todavía los consigue de vez en cuando, pero sí, se ha ido.

D: Vale, y cuando estaba tosiendo, ¿trajo algún tipo de sangre o algún material verde o amarillento?

P: No

D: No, está bien. ¿Tenía fiebre últimamente?

P: Uh, no, sin fiebres.

D: De acuerdo. ¿Y tiene algún tipo de, eh, junto con una voz ronca, le duele hablar?

P: Sí, eso creo.

D: Vale, ¿y le duele tragar alimentos o líquidos?

P: Está comiendo y bebiendo bien, pero sospecho que hay algo de dolor.

D: Vale, ¿cuánto tiempo lleva, así que tiene dolor de garganta, cuánto tiempo ha tenido eso?

P: ¿El dolor de garganta? Yo diría que durante los últimos dos o tres días también.

D: Vale, ¿y había algo que, así que ella tenía algo así como una tos antes, pero cualquier otra cosa, alguien enfermo a su alrededor, o cualquier cosa que usted piensa podría haber precipitado algunos de sus síntomas?

P: No, no que yo sepa. No creo que haya tenido ningún contacto con gente enferma recientemente.

D: De acuerdo. ¿Hay alguna, has probado algún medicamento en el mostrador, que la haya ayudado?

P: Uhm, no sobre los medicamentos de venta libre, pero como que traté de hacer que le gustara la gárgara con agua salada y todo ese tipo de cosas, pero eso no parecía ayudar.

D: De acuerdo. ¿Y sus síntomas han sido constantes o van y vienen?

P: Han sido bastante constantes.

D: Vale, ¿y crees que sus síntomas están empeorando?

P: Uh, no, han sido bastante consistentes, pero tal vez la voz dura está empeorando.

D: De acuerdo. Y aparte de los síntomas que has mencionado, ¿ha tenido algún tipo de falta de aliento, sibilancias, dolor en el pecho o algo así?

P: No, nada de eso.

D: Vale, y sin fiebres, ¿verdad?

P: No

D: De acuerdo. ¿Ha viajado recientemente fuera del país o fuera de la provincia?

P: No, no, nada de eso.

D: Vale, ¿y algún dolor de cabeza?

P: Uhm, no.

D: No, ¿náuseas o vómitos?

P: No, nada de eso.

D: Vale, ¿se ha estropeado la nariz o se ha congestionado?

P: No.

D: No, está bien. ¿Y has tenido la oportunidad de mirarle la boca y la garganta? Y si lo ha hecho, ¿ha notado algún tipo de enrojecimiento, hinchazón?

P: No he mirado demasiado, como, sólo una inspección el otro día, se veía un poco rojo, pero no vi ninguna descarga.

D: Vale, ¿y has notado algún tipo de hinchazón alrededor de su cuello, orejas, como, alrededor de sus ganglios linfáticos?

P: Uhm, en realidad no he echado un vistazo allí.

D: Bien, podemos hacer eso. Aparte de esos síntomas, ¿ha estado experimentando algún tipo de fatiga o ha notado que está muy cansada?

P: Parecía un poco más cansada de lo habitual.

D: Vale, ¿y ahora mismo va a ir a la escuela o es todo virtual? ¿Está en casa?

P: Uhm, ella está en casa ahora mismo.

D: Vale, ¿y tiene algún síntoma de dolor torácico?

P: No hay dolor en el pecho.

D: Vale, ¿algún cambio en sus deposiciones, algún estreñimiento, diarrea?

P: No.

D: ¿Algún problema urinario?

P: No.

D: Vale, ¿ha podido dormir bien o se despierta mucho más por la noche?

P: Uhm, ella ha sido capaz de dormir bien, sí

D: Bien, ¿qué hay de su apetito?

P: Ha sido bastante normal. No está comiendo tanto como antes, pero todavía está comiendo y bebiendo bien.

D: Vale, ¿y has notado algún tipo de cambio de peso recientemente ha perdido peso?

P: No

D: Vale, y, ¿ha tenido alguna pérdida de gusto, olfato o lo siento, pérdida del sentido del gusto u olfato en absoluto.

P: Uh, no.

D: ¿Algún dolor muscular o algo así?

P: No, nada de eso.

D: Vale, ¿alguna exposición a humos, polvo, animales o mascotas en casa?

P: No, nada de eso.

D: Vale, ¿ha pasado esto en el pasado?

P: Uhm, no.

D: No, está bien. ¿Tiene alguna condición médica que se le haya diagnosticado en el pasado?

P: Uhm, no, nada de eso.

D: ¿Algo como asma o cualquier otra condición?

P: No.

D: Vale, ¿alguna alergia que sepas?

P: Sé que tiene alergias estacionales, pero eso es todo.

D: Vale, ¿y toma algún medicamento a diario?

P: Uh, no, ella sólo toma varias vitaminas.

D: Bien, ¿y actualmente o antes ha tenido alguna cirugía o hospitalización?

P: No.

D: No, está bien. ¿Hay antecedentes familiares de alguna enfermedad pulmonar o cardíaca?

P: Uh, no.

D: ¿Algún cáncer?

P: Hay cáncer de colon en el lado de su padre de la familia.

D: Vale, ¿y hay alguna, así que recuerdas quién es la persona y también cómo cuando se les diagnosticó el cáncer de colon?

P: Así que fue su tío. Se le diagnosticó cuando tenía 45 años.

D: OK, aparte de eso, ¿hubo algún problema de desarrollo mientras crecía? ¿Ella, estaba conociendo sus hitos? ¿Alguna preocupación?

p: Sin preocupaciones, ella estaba cumpliendo todos sus hitos de lo que recuerdo.

D: Bien, y en términos de su embarazo, ¿hubo alguna, o su embarazo con ella, hubo alguna complicación durante el embarazo o después de que nació?

P No, sin complicaciones.

D: Y ahora mismo, ¿dónde vive, y con quién vive?

P: Ella está en casa conmigo misma, mi marido y tiene un hermano más joven.

D: Vale y, ¿todos en casa están bien, alguien tiene alguno de estos síntomas?

P: No, está bien.

D: Bien, entonces, y en términos del ambiente del hogar, ¿alguien fuma en la casa?

P: No.

D: No, está bien, así que creo que esas son todas las preguntas que tenía ahora mismo. ¿Tiene alguna pregunta o preocupación?

P: No, sin preguntas, pero uhm, en realidad, ¿qué crees que tiene y cómo podemos tratarla?

D: Sí, así que parece que la ronquera de la voz y el dolor de garganta y sus síntomas se alinean principalmente con lo que se llama laringitis, y esto suele ser causado por una infección respiratoria viral. La ronquera de la voz suele durar más de una semana y hasta diez días y debe resolverse por sí sola. Pero definitivamente vamos a mirar mejor y hacer un examen físico adecuado, ver si veo algún tipo de hinchazón, enrojecimiento, o cualquier tipo de rayas blancas o exuda alrededor de su faringe también. Así que después de echar un vistazo, veremos lo que podemos hacer. No parece, también puede ser una infección bacteriana, en cuyo caso necesitaríamos darle antibióticos, pero generalmente es una infección viral que debería desaparecer por sí sola. Así que simplemente esperaríamos y veríamos y potencialmente le daríamos a su voz un poco de descanso durante este período, y continuaríamos desde allí. ¿Tiene alguna otra pregunta o preocupación?

P: No, eso suena genial, gracias.

D: De nada y sí, haremos un examen completo y luego nos iremos de allí.

P: OK, suena genial gracias.

D: De nada. Cuídate.

P: Tú también.
