D: ¿Qué te trae por aquí hoy en la clínica familiar?

P: No he estado tosiendo estas dos semanas desde que volví de México. Creo que me enfermé allí.

D: Vale, ¿así que sólo las últimas dos semanas que has estado tosiendo?

P: Sí, desde que volví de México ha sido así como dos semanas.

D: De acuerdo. ¿Y es su tos para una tos húmeda o tos seca?

P: Está seco y no voy a sacar ningún esputo.

D: Vale, ¿y estás tosiendo algo de sangre?

P: Sin sangre.

D: No, está bien. ¿Y la tos es constante o va y viene?

P: Va y viene. Yo diría que a veces puede ser peor. Sí, dependiendo de lo que sea lo que estoy haciendo. Supongo que si estoy haciendo ejercicio o si es si hace mucho frío afuera, podría empeorar.

D: De acuerdo. ¿Y sientes que ha estado empeorando en absoluto, tu tos?

P: En realidad no, creo que es lo mismo.

D: Vale, ¿y cualquier cosa que hicieras cuando estabas en México que pudieras pensar que podría haber causado tu tos?

P: No sé, tal vez estaba bebiendo un poco demasiado y de fiesta un poco demasiado así que podría haber enfermado mientras estaba allí.

D: Ya veo. ¿Tenías síntomas de frío como secreción nasal, dolor de garganta? ¿Algo así cuando estabas allí o después de que volvieras?

P: No, a veces mis ojos pueden tener un poco de comezón, pero sin moqueo de nariz o dolor de garganta.

D: Vale, ¿has tenido episodios anteriores que sean similares a como te sientes ahora?

P: Uh, tal vez hace años cuando me gusta cuando estaba en la escuela primaria, pero nada en los últimos años.

D: Vale, ¿y con qué frecuencia toses? Digamos que en un día promedio.

P: Um, es uh, es bastante variable. Yo diría, así que si estoy haciendo ejercicio me va a lanzar a un ataque de tos y a veces me está molestando por la noche también me va a afectar. Me está afectando el sueño.

D: De acuerdo, y así el ejercicio lo empeora. ¿Algo que hagas que te ayude a aliviar la tos?

P: Uhm, en realidad probé con el inhalador de mis hijos y parecía ayudar, pero uno de los días que no podía parar la tos y quería dormir así que lo probé y parecía ayudar con la tos.

D: Vale, y tu hijo tiene inhaladores, ¿tiene asma?

P: Sí, lo hace. Sí, le diagnosticaron asma hace un par de años.

D: Vale, ¿y te han diagnosticado previamente asma?

P: Ah, creo que si lo han dicho antes cuando era joven, pero no he tenido ningún síntoma por años.

D: Vale, y además de la tos, ¿tienes algún otro síntoma, como algún resfriado de moqueo nasal, dolor de garganta ahora mismo, o incluso algún dolor de pecho?

P: No, nada de eso.

D: De acuerdo. ¿Y tiene síntomas como dolor de cabeza, náuseas o vómitos?

P: Uh, nop. Sin dolor de cabeza, náuseas o vómitos.

D: De acuerdo. ¿Su tos es peor de día o de noche? ¿O es casi lo mismo durante todo el día?

P: Creo que la tos es peor por la noche.

D: De acuerdo. ¿Y alguna vez sientes que te falta el aliento?

P: Bueno, sí, así que me afecta si estoy fuera y que en realidad es en realidad cuando mis ojos se pondrán picazón también.

D: De acuerdo. ¿Y has tenido algún eczema en el pasado?

P: Sí, tuve, tuve eczema cuando era más joven. Creo que eso estaba en ella cuando yo estaba en la escuela primaria también.

D: De acuerdo. ¿Ha tenido fiebre o escalofríos recientemente?

P: No.

D: ¿Algún sudor nocturno?

P: No.

D: ¿Se ha estado sintiendo cada vez más cansado durante todo el día?

P: Ah, no, mi energía ha sido buena me falta el aliento o tengo estos ataques de tos si yo, si me esfuerzo.

D: Vale, ¿has notado alguna hinchazón en tus pies o manos?

P: No.

D: ¿Algún mareo?

P: Sin mareos.

D: ¿Alguna vez sientes que tu corazón se acelera cuando te pones como estos palpitaciones del corazón?

P: Nada de eso.

D: Vale, y dijiste que nada de dolor en el pecho, ¿verdad?

P: No hay dolor en el pecho.

D: De acuerdo. ¿Ha notado algún cambio en sus evacuaciones intestinales? ¿Constipación o diarrea?

P: Sin diarrea.

D: De acuerdo. ¿Algún cambio en tus patrones urinarios?

P: No, todo ha sido normal.

D: Vale, así que mencionaste que la tos te mantenía despierto por la noche. ¿Cómo, con qué frecuencia te despiertas de noche? ¿Es bastante frecuente?

P: Yo diría que dos o tres noches a la semana en estas dos últimas semanas. Ha sido, ha estado empeorando.

D: De acuerdo. ¿Y has notado algún cambio en tu peso?

P: Mi peso ha sido casi el mismo.

D: Vale, ¿algún cambio en tu apetito?

P: No, he estado comiendo bien.

D: De acuerdo. ¿Alguna exposición reciente a alguien con tuberculosis que usted sepa?

P: No.

D: No, está bien. ¿Has perdido tu sentido del gusto u olfato recientemente?

P: Ninguno de esos.

D: De acuerdo. ¿Y ha estado usted expuesto a humos o polvo en su área circundante, o tiene mascotas o animales en casa?

P: Sí, tenemos dos gatos. Y, pero nada en el trabajo.

D: De acuerdo. ¿Y cuánto tiempo has tenido esos gatos?

P: Hace casi un año que los tenemos.

D: De acuerdo. Y aparte del eczema y la historia remota de tal vez asma cuando eras más joven, cualquier otra condición médica como la diabetes o la presión arterial alta que se le ha diagnosticado?

P: No, así he estado sano.

D: De acuerdo. ¿Algún medicamento que esté tomando actualmente?

P: Uh, sin medicamentos.

D: OK, ¿sabes de alguna alergia a alguna exposición ambiental o algún medicamento en absoluto?

P: Sí, creo que sí, soy alérgico al polen y a otras alergias ambientales y también.

D: Vale, y cuando toses, ¿alguna vez te has dado cuenta de que hay sibilancias?

P: De vez en cuando sí, aunque noto un sibilancia.

D: De acuerdo. ¿Y alguna vez has sido hospitalizado?

P: No, no lo he hecho.

D: Vale, ¿alguna cirugía previa?

P: Sin cirugías.

D: De acuerdo. ¿Y alguien a tu alrededor ha estado enfermo recientemente?

P: Todo el mundo ha estado sano.

D: De acuerdo. ¿Y tienes antecedentes familiares de cáncer o algo relacionado con los pulmones?

P: Uh, no. Mi hermana también tuvo eczema, pero eso es todo.

D: Bien, eso es todo. Vale, ¿algún ataque al corazón en tu familia? ¿Alguna otra condición médica?

P: Uh, no. Todo el mundo está sano.

D: OK y actualmente, ¿cómo es su situación de vida?

P: Sí, así que vivo en un apartamento cerca con mi novio.

D: Vale, y ha habido alguna, ¿te has mudado allí recientemente o cuánto tiempo has vivido allí?

P: Hemos vivido allí durante unos cuatro años.

D: Cuatro años, OK. ¿Y algo ha cambiado recientemente? ¿Ha habido moho o alfombras nuevas que tengan algo nuevo en la casa?

P: Uhm, no lo creo, no lo creo.

D: De acuerdo. ¿Y trabajas actualmente?

P: Sí, trabajo como profesor de escuela.

D: De acuerdo. ¿Y fumas algo?

P: No, no lo sé.

D: ¿Alguna vez has fumado?

P: Sí, fumé un paquete un día hasta hace un mes. Hice, fue una resolución de Año Nuevo para renunciar.

D: Bueno, felicidades, definitivamente es muy difícil dejarlo. Y si necesitas alguna ayuda con tu transición, siempre podemos sacarla a relucir en cualquier cita.

P: Bien, gracias.

D: Sí. Y en términos de drogas recreativas, ¿usas marihuana o cocaína o cualquier otra droga recreativa?

P: Sí, quizá fume como uno o dos porros a la semana.

D: De acuerdo. ¿Y bebes alcohol?

P: Sí, tal vez una botella de vino los fines de semana.

D: De acuerdo. Uhm, ¿así que pasas como alrededor de una botella cada semana?

P: Sí, yo diría que sobre una botella de vino en toda la semana, pero por lo general no tienen realmente ninguna durante la semana, por lo general, supongo, dividir la botella entre viernes a domingo tipo de cosas.

D: De acuerdo. Y en términos de ejercicio, ¿te das cuenta de que estás haciendo ejercicio adecuado durante toda la semana?

P: Traté de, traté de correr y salir a caminar pero siempre tratando de ser un poco más activo.

D: De acuerdo. Muy bien, así que sí, esas son todas las preguntas que tuve para ti hoy. ¿Tienes alguna otra pregunta para mí?

P: Uhm, no, eso fue todo.

D: De acuerdo, basándonos en lo que hablamos, parece que basándonos en tu historia pasada y la tos que estás teniendo ahora mismo, una de las cosas que definitivamente queremos ver es si de hecho tienes asma. Um, también puede ser como infección viral del tracto respiratorio superior, pero haremos algunas pruebas de función pulmonar para usted y veremos si los broncodilatadores al igual que usted utiliza el inhalador de su hijo si eso le ayuda con sus síntomas y entonces podemos ir de allí.

P: Eso suena genial. Gracias.

D: De nada. Bueno, cuídate.

