D: ¿Qué te trae por aquí?

P: Sí, he tenido este dolor de garganta. Empezó ayer y he tenido problemas con comer y beber.

D: Vale, así que acaba de empezar ayer. ¿Ha ocurrido antes?

P: No es tan doloroso antes.

D: Vale, ¿te has tenido algún problema tragándote solo sólidos o líquidos también?

P: Duele tragar ambos. Cuando tengo algo muy frío ayuda, quiero decir, es más fácil beber, pero todavía duele.

D: Vale, ¿y tienes otros síntomas además del dolor de garganta?

P: Sí, he tenido náuseas y vomité un par de veces.

D: Vale, ¿sólo en el último día?

P: Sí, esto se acabó el último día. Vomité tres veces ayer y una hoy.

D: Vale, ¿y cuál era el color del vómito? ¿Era sólo comida que habías comido? ¿O era verde? ¿Puedes describirlo un poco?

P: Sí, así que las dos primeras veces fue más de lo que, como, la comida que había comido y luego las dos últimas veces ha sido más verde amarillento, porque realmente no he comido mucho desde ayer por la tarde.

D: Vale, ¿y notaste algo de sangre en ella?

P: Sin sangre.

D: Vale, ¿y tienes alguna idea de qué causó las náuseas o los vómitos? ¿Fue después de comer? O, como, ¿hubo algún disparador?

P: Creo que la primera vez se asoció con como, después de comer, pero no estoy seguro de los otros.

D: Vale, y con tu dolor de garganta, ¿estás teniendo algún tipo de reflejo de mordaza o algo así?

P: Sí, tal vez un poco, tal vez eso es lo que lo motivó.

D: De acuerdo. ¿Y tu dolor de garganta ha sido constante o viene y va?

P: Ha sido bastante constante, sí.

D: ¿Y cuánto calificarías el dolor de 1 a 10? 1 siendo el menor dolor que has sentido en tu vida, 10 siendo el peor.

P: Uh, yo diría, uh, un 6, es bastante doloroso.

D: Vale, ¿has notado algún tipo de hinchazón alrededor de tu cuello? ¿O algo de enrojecimiento en tu garganta?

P: Sí, sentí mi cuello esta mañana delante de él, se siente hinchado.

D: De acuerdo. ¿Y estás tosiendo algo?

P: No, no he tenido tos.

D: Vale, así que no tose, pero ¿está produciendo esputo o material amarillo?

P: No, nada de eso.

D: Vale, ¿estás tosiendo algo de sangre?

P: No.

D: ¿Hay algo que lo haga mejor o peor que lo hayas intentado?

P: Sólo bebidas frías.

D: De acuerdo. Y, uh. Así que también has tenido náuseas y vómitos. ¿Estás teniendo algún tipo de diarrea o estreñimiento?

P: No, pero he tenido dolor de estómago.

D: Vale, ¿y eso también empezó ayer?

P: Sí, ha sido bastante generalizado. Se siente dolorido.

D: Vale, ¿así que no en ninguna zona en particular, sino en todo tu estómago?

P: Sí, como, quiero decir, supongo que algo así como en el centro, más bien, pero realmente no puedo poner un dedo en el lugar.

D: Vale, ¿y es constante o va y viene?

P: Como que va y viene.

D: Vale, y uh, ¿está asociado con comer algo de comida, o se pone mejor cuando defecas?

P: No he notado nada de eso, tal vez es peor después de vomitar, esas pocas veces.

D: Veo que está bien, sí. Así que sí, a veces con los vómitos también puede tener algunas molestias. Así que no hay diarrea ni estreñimiento, ¿verdad?

P: No.

D: ¿Así que tienes otros síntomas como falta de aliento o dolor en el pecho, o como moqueo nasal? ¿Alguno de esos síntomas?

P: No, nada de eso. Yo también he tenido dolor de cabeza, pero es bastante suave.

D: Vale, ¿has probado algún medicamento, en el mostrador?

P: Sí, tomé un Tylenol porque empecé a sentirme un poco caliente también, para ayudarme a dormir anoche.

D: Vale, ¿has estado teniendo fiebre o escalofríos?

P: Sí, me sentía caliente, pero sin escalofríos.

D: ¿Y te las arreglaste para conseguir como una temperatura en absoluto?

P: No.

D: Bien, podemos hacer eso aquí hoy. ¿Así que te sentiste un poco caliente anoche?

P: Sí, anoche me sentí muy caliente, sudoroso.

D: Vale, ¿has estado en contacto con alguien que haya estado enfermo, o algún viaje reciente?

P: Quiero decir, no que se me ocurra.

D: OK, uhm, así que voy a enumerar algunos síntomas sólo avísame si tienes alguno de ellos. ¿Te sientes fatigado?

P: No.

D: ¿Siente que tiene algún tipo de hinchazón en sus extremidades, o algún sarpullido o cambio en la piel?

P: No, no he notado nada de eso.

D: Vale, ¿algún cambio en tu patrón urinario?

P: No.

D: Vale, ¿algún cambio en tu sueño o apetito?

P: No.

D: Vale, ¿alguna pérdida de peso importante en el último mes?

P: No, mi peso ha sido el mismo.

D: Vale, ¿y has tenido, antes de que todo esto empezara, alguna congestión, goteo nasal, o algún otro resfriado como síntomas?

P: No, me he sentido bien de otra manera.

D: De acuerdo. Uhm, ¿tienes alguna condición médica pasada como asma o algo más?

P: Uh, no.

D: Vale, ¿así que estás sano?

P: Sí.

D: Vale, ¿tienes alguna alergia?

P: No, no lo sé.

D: Bien, ¿está tomando algún medicamento regularmente?

P: No.

D: ¿Alguna hospitalización o cirugía previa?

P: No.

D: ¿Algún antecedente familiar de alguna afección pulmonar o cardíaca o algún cáncer?

P: No, nada de eso.

D: Bien, ¿y actualmente trabajas?

P: No, sólo voy a la escuela.

D: Bien, y entonces, actualmente ¿dónde vives y con quién vives?

P: Sí, así que vivimos en una casa con mis padres y mi hermano menor y hemos vuelto a la escuela ahora a tiempo parcial y haciendo algo en casa en línea también.

D: Vale, ¿así que alguien que hayas notado en la escuela que estaba enfermo a tu alrededor?

P: No, no que yo sepa.

D: De acuerdo. Así que sí, esto es sólo una pregunta que le hacemos a todo el mundo. ¿Bebe alcohol o fuma cigarrillos o usa alguna droga recreativa?

P: Uh, no.

D: Vale, esas son todas las preguntas que tenía que hacerte. ¿Algo que me haya perdido o algo que quieras decirme?

P: No, eso es todo lo que ha estado pasando en los últimos dos días.

D: De acuerdo. Muy bien, así que sí parece que, desde tu edad y algunos de tus síntomas definitivamente vamos a hacer una prueba para la garganta estreptocócica. Parece que cumples con ese criterio. Y también queremos asegurarnos de que, ya que usted está teniendo otros síntomas también, sólo para hacer una prueba covid, por si acaso. Tomaremos su temperatura también, y podríamos darle algunos antibióticos también para tratarle y aliviar algunos de esos síntomas. Así que sí, sólo espera, vamos a hacer el hisopo para usted para la prueba de Covid, así como la garganta estreptocócica y luego vamos a ir de allí.

P: Genial, gracias.

D: De nada, cuídate.
