D: ¿Qué te trae por aquí?

P: He tenido una tos que empezó hace 4 días, y ha estado empeorando, así que quería entrar.

D: Vale, sí, es bueno que hayas entrado. Um, así que la tos comenzó hace cuatro días, ¿ha sido constante desde entonces?

P: Sí, lo ha hecho.

D: Vale, ¿y con qué frecuencia toses?

P: Yo diría que unas cuantas veces por hora. Cuando empezó, fue un poco más intermitente, pero ahora está pasando todo el día y durante toda la noche también, interrumpió mi sueño anoche.

D: Vale, ¿es una tos seca o estás produciendo esputo?

P: Es más que nada seco.

D: Vale, ¿así que no hay esputo, ni sangre?

P: Sin sangre.

D: De acuerdo. ¿Encontraste que hay algún desencadenante para tu tos, como los desencadenantes ambientales, como el frío, cualquier alfombra vieja en casa, o conoces una hora en particular del día, o esfuerzo, algo así?

P: No, curiosamente, nada de eso parece empeorar las cosas. Ha estado tosiendo todo el día.

D: Vale, ¿y algo lo ha hecho mejor? ¿Has probado algo por esta tos?

P: Intenté um beber un poco como té y otros jarabes para la tos y no ayudó.

D: Vale, um ¿qué tal, ah, ok. Y si describieras la calidad de esta tos, dirías que es, suena ladrido, suena duro, ¿cómo la describirías?

P: Duro.

D: Harsh, está bien. Y si tuvieras que calificar tus síntomas de 1 a 10, siendo 10 los peores, ¿qué tan malo es?

P: Uh, 6.

D: Seis, está bien. ¿Y ha descubierto que sus síntomas empeoran, se mantienen iguales o mejoran en los últimos cuatro días?

P: Empeorando.

D: Empeorando, OK. ¿Y alguna vez has experimentado algo como esto en el pasado?

P: Uh no.

D: No, ¿te sientes mal?

P: No, no he oído ningún silbido.

D: Vale, ¿qué tal falta de aliento?

P: Sí, definitivamente he notado alguna dificultad para respirar, um sí.

D: Vale, ¿y cuándo, cuándo empezó tu falta de aliento?

P: Justo al mismo tiempo que la tos o tal vez poco después, um sí, poco después.

D: Poco después, OK. ¿Usted encuentra que hay algún desencadenante para la falta de aliento, como el esfuerzo?

P: Sí, sí, esfuerzo. Um, así como la tos en sí, me estoy encontrando que estoy tosiendo tanto durante todo el día que estoy teniendo un tiempo difícil ponerse al día y recuperar el aliento después.

D: Sí, seguro. Vale, ¿y algo de dolor en el pecho?

P: No hay dolor en el pecho.

D: De acuerdo. ¿Qué tal si sientes que tu corazón está acelerado?

P: No, nada de eso.

D: No, ¿alguna hinchazón en tus piernas o brazos?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Alguna vez sientes que tienes dolor en las pantorrillas después de caminar unas cuadras?

P: No.

D: No, ¿algún desmayo o mareo?

P: Uh, no.

D: No, ¿has tenido dolor de garganta?

P: No.

D: No, ¿algún cambio en su visión o audición?

P: No.

D: ¿Nariz movediza o congestionada?

P: No, no, pero definitivamente, siento que tal vez he notado un cambio en mi olor.

D: Bien, ¿cómo es eso?

P: Es que siento que no he podido oler tan bien.

D: ¿Cuándo te diste cuenta?

P: Los, realmente, estos últimos como 2 días.

D: Vale, ¿y algún cambio en tu gusto?

P: En realidad no, pensé, bueno, no era capaz de probar mi comida, pero pensé que era porque no podía, no estaba oliendo, así que pensé que iba a desaparecer, pero los síntomas empeoraron.

D: Sí, ¿y has tenido fiebre o escalofríos en los últimos días?

P: Sí, he tenido fiebre o me sentí caliente de todos modos.

D: ¿Tomaste tu temperatura?

P: No lo he comprobado, pero me he estado sintiendo bastante sudoroso por lo caliente que he estado.

D: OK um así que tomaremos su temperatura hoy y le haremos saber. ¿Has notado alguna pérdida de peso en las últimas semanas?

P: No.

D: Sin pérdida de peso, ¿qué tal fatiga o dolores musculares?

P: Tal vez estos últimos días, sí.

D: Vale, ¿algún cambio en tu cabello, uñas o piel, como sarpullidos?

P: No, no he notado nada de eso.

D: De acuerdo. ¿Algún cambio en tus hábitos intestinales?

P: Uh, no.

D: No, ¿náuseas o vómitos?

P: No, no.

D: No, está bien. ¿Algún dolor abdominal?

P: No.

D: ¿Algún cambio en la orina?

P: No.

D: ¿Confusión o pérdida de memoria?

P: No.

D: Vale, ¿y dirías que eres una persona saludable?

P: Sí, sí, por eso, estos síntomas realmente me sorprendieron.

D: Sí, ¿así que nunca has sido hospitalizado o necesitaste cirugía en el pasado?

P: No, no lo he necesitado, no he visto a un médico en unos años.

D: Vale, ¿estás tomando algún medicamento?

P: Uh no, solo toma una multivitamina y eso es todo.

D: Vale, vale, ¿alguna alergia?

P: Sí, soy alérgico a los gatos.

D: Gatos, de acuerdo. ¿Y has estado con algún gato últimamente?

P: No.

D: No, está bien. ¿Qué tal vacunas? ¿Estás al día?

P: Sí, lo estoy.

D: De acuerdo. ¿Algún historial familiar de enfermedades pulmonares o cardíacas?

P: Uh, no.

D: ¿Qué tal cánceres?

P: Nada de eso.

D: Vale, ¿y fumas?

P: No.

D: ¿Qué tal marihuana?

P: A veces voy a tener un porro con amigos o algo así el fin de semana, pero um sí, así que tal vez una vez a la semana.

D: Una vez a la semana, está bien. ¿Qué tal alcohol, bebes alcohol?

P: Uh, no

D: No, está bien. ¿Y dónde vives ahora mismo?

P: Vivo en una casa con mi esposa y tres hijos.

D: De acuerdo. ¿Hay alguien más enfermo en casa?

P: Todos han estado bien.

D: OK, um alguna razón para creer que has estado cerca de algún contacto enfermo recientemente?

P: Um posiblemente, um quiero decir, estoy en ventas, así que reunirse con clientes todo el día, um tal vez uno de ellos estaba enfermo.

D: Sí, sí, seguro. ¿Algún viaje recientemente?

P: No hay viajes, todas las reuniones han estado en la ciudad.

D: Está bien, está bien. Así que esas eran todas las preguntas que tenía para ti hoy. ¿Tenías alguna pregunta tuya o algo que quisieras discutir hoy que me haya perdido?

P: No, eso, sólo estaba preocupado por... Covid.

D: Sí, así que eso es definitivamente lo primero en la lista ahora mismo para cosas por las que tenemos que descartarte. Um así que tomaremos un hisopo hoy, lo enviaremos um para los resultados de PCR, usted debe escuchar de nuevo en 24 a 48 horas. Mientras tanto, deberías aislarte durante 14 días, y eso incluye a los miembros de la familia cuando sea posible, y la salud pública se pondrá en contacto contigo si esos resultados son positivos y así pueden hacer algún seguimiento de contacto. Si no es Covid, podría ser otra enfermedad viral que anda por ahí, y supongo que la mejor terapia para eso es mantenerse hidratado, dormir bien, y comer alimentos nutritivos. Pero si tus síntomas empeoran, como si tuvieras fiebre muy alta, tienes síntomas neurológicos como convulsiones o desmayos, o si tienes dificultad para respirar, deberías volver a Urgencias. ¿Qué te parece?

P: Sí, es muy informativo. Gracias.

D: Muy bien, cuídate.

P: Gracias.
