D: ¿Qué te trae por aquí hoy?

P: Acabo de empezar a tener, um, dificultad para respirar um, empezando ayer. Y también desarrollé esta tos ayer por la mañana.

D: Vale, también, ¿la tos vino primero o la respiración, dificultad para respirar?

P: Más o menos a la misma hora cuando me desperté por la mañana.

D: ¿Y te despertó del sueño? ¿Te despertaste tratando de respirar o algo así?

P: No.

D: Vale, así que pasó después de que te despertaras y te levantaras de la cama. Y um, así que, ¿puedes describir tu tos un poco? ¿Está mojado o seco?

P: Um, es sólo um, es sólo una tos seca.

D: Vale, ¿no vas a sacar ningún esputo o cualquier otro material?

P: No.

D: ¿Y estás tosiendo sangre por casualidad?

P: No.

D: Para la falta de aliento, ¿puedes describirlo un poco? ¿Está teniendo problemas para respirar profundamente, o está respirando más rápido? ¿Puedes describirlo?

P: Sí, me siento como, me estoy quedando sin aliento muy fácilmente, al igual que um, caminando incluso, caminando a la cocina desde mi dormitorio, me estoy quedando corto de aliento y, acaba de empezar ayer por la mañana, es tan raro.

D: Vale, ¿y has tenido algo como esto que te haya pasado antes?

P: No.

D: No. ¿Estabas haciendo algo antes de que empezara? Como si estuvieras haciendo alguna, alguna actividad o algo, ¿estabas haciendo algún esfuerzo en absoluto?

P: No, yo solo estaba, yo, yo dormía en, yo dormía en un poco más de lo habitual, um, y me sentía bastante somnoliento. Mi, mi doctor aumentó mis medicamentos para el dolor y tomé la primera dosis ayer por la noche, en realidad tomé una píldora extra de la morfina, y sí, no sé, tal vez, es una reacción alérgica a la morfina.

D: ¿Ha tenido alguna reacción alérgica antes?

P: No.

D: Y tomaste una morfina extra anoche y luego te fuiste a dormir. ¿Te despertaste tosiendo o respirando o algo así?

P: No, en realidad, terminé despertando a la 1:00 PM o a las 2:00 PM, estaba muy somnoliento y creo que podría haber tomado demasiado, no lo sé. El dolor de artritis me estaba matando anoche y pensé que tomar una píldora extra ayudaría.

D: ¿Y estos son tus síntomas constantes? ¿O van y vienen?

P: Son constantes durante los últimos dos días. También me he dado cuenta de que tengo, mi aliento huele muy mal. No sé por qué.

D: ¿Es algo que notaste recientemente o en los últimos dos días?

P: Sí, desde ayer. En realidad, ni siquiera ayer, esta mañana diría yo.

D: Esta mañana, está bien. ¿Y hay algo que empeore tus síntomas? ¿Como si acostarse empeorara tus síntomas?

P: En realidad no.

D: No. ¿Qué tal si te esfuerzas, empeora tus síntomas?

P: Sí.

D: De acuerdo. ¿Tienes otros síntomas como fiebre o escalofríos?

P: Revisé mi fiebre anoche, fue um, 37.2.

D: Vale, así que no tuviste fiebre anoche, ¿de acuerdo? ¿Tienes otros síntomas como mareos, algún desmayo?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Qué tal dolor de garganta, dolores de cabeza, dolor muscular, algo así?

P: No.

D: Vale, ¿algún dolor en el pecho?

P: No, no lo sé.

D: ¿Y has estado viajando últimamente?

P: No.

D: ¿Algún contacto con alguien que haya estado enfermo recientemente?

P: No.

D: No. ¿Náuseas o vómitos?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Algún sudor nocturno?

P: No.

D: Vale, ¿alguna hinchazón en tus piernas o brazos, manos?

P: No. No, no he notado nada de eso.

D: ¿Alguna fatiga? ¿Te sientes más cansado hoy?

P: Tal vez un poco.

D: De acuerdo. ¿Has estado teniendo síntomas parecidos al frío antes de los dos días, como en la última semana, como moqueo nasal, dolor de garganta?

P: No. Estaba, como, estaba absolutamente bien.

D: De acuerdo. Um, ¿qué tal, tienes algún cambio en tus deposiciones como estreñimiento, diarrea?

P: No.

D: No. ¿Algún problema con orinar?

P: No.

D: Vale, ¿algún problema con el sueño o el apetito?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Has perdido peso significativo en los últimos meses?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Ha estado expuesto a alguien que pudiera haber tenido tuberculosis?

P: No lo creo.

D: No, y uh, ¿tienes alguna mascota o animal en casa?

P: Tengo un perro.

D: ¿Alguna vez has tenido alguna alergia a alguna mascota o animal?

P: No.

D: ¿Alguna exposición a humos o polvo con dónde vives?

P: No.

D: Vale, ¿y tienes algún historial médico pasado? ¿Algún diagnóstico?

P: Solo tengo la osteoartritis.

D: Osteoartritis, está bien. ¿Es por eso que te llevas el?

P: Sí, sí.

D: ¿Y estás tomando algún otro medicamento?

P: Tomo a Advil.

D: Advil, está bien. ¿Alguna alergia que conozcas?

P: Um, no.

D: Vale, ¿alguna hospitalización previa?

P: Me quitaron las muelas del juicio. Pero no, no estaba hospitalizado.

D: Vale, ¿es la única cirugía que has tenido, o has tenido algo más?

P: Sí. No, eso es todo.

D: ¿Algún historial familiar de problemas pulmonares o cardíacos?

P: Uh no.

D: ¿Algún cáncer?

P: Cáncer de mama, mi abuela lo tenía.

D: Um, cualquier uh, y actualmente, ¿cómo es tu situación de vida, vives con alguien?

P: Vivo con mi marido.

D: De acuerdo.

P: Y mi perro.

D: Y tu perro, está bien. ¿Y su marido le dijo algo, como que ha cambiado en su comportamiento en absoluto, uh, recientemente?

P: Él dijo que yo estaba, estaba extremadamente somnoliento ayer y que era muy difícil despertarme.

D: De acuerdo. Vale, ¿fumas actualmente?

P: No.

D: ¿Has fumado en el pasado?

P: No.

D: Vale, ¿y trabajas actualmente?

P: Uh, lo hago.

D: ¿Y cómo, lo siento, dices que no trabajas o trabajas?

P: Soy un banquero, pero estoy trabajando virtualmente, uh, remotamente ahora mismo.

D: De acuerdo. ¿Y usas drogas recreativas como marihuana?

P: Yo um, no. Bueno, a veces voy a usar marihuana para el dolor, pero no he estado haciendo eso recientemente, en los últimos dos meses.

D: De acuerdo. ¿Cómo, con qué frecuencia dirías que lo usas?

P: Sólo cuando el dolor se pone muy mal, así que quizás tres o cuatro veces al mes.

D: Vale, ¿y usas alcohol?

P: Sí, beberé una vez a la semana, dos copas, dos o tres copas de vino.

D: Um, cualquiera, bien, así que creo que esas son todas las preguntas que tengo para ti hoy. ¿Tienes alguna pregunta o preocupación para mí?

P: Um, no.

D: De acuerdo, así que sí, definitivamente con la tos y la falta de aliento definitivamente haremos una prueba de hisopo COVID. Eso debería volver en las próximas 24 a 48 horas y luego la salud pública se pondrá en contacto contigo. Um, sí, basado en lo que me estás diciendo hasta ahora, definitivamente haremos un examen físico, conseguiremos tus signos vitales, y conseguiremos tu oxigenación y todo hecho. Pero también creo que, ya que estabas muy somnoliento y te habías quedado dormido y era muy difícil despertar, a veces puedes tener lo que se llama neumonía por aspiración. Um, y eso, eso también puede ser una posibilidad y lo que haremos es hacer una radiografía de tórax, hacer algunos análisis de sangre también hoy. Um, ahora podemos requerir antibióticos, y si tus signos vitales son inestables podríamos admitirte a ti también. ¿Eso suena bien?

P: Sí.

D: Muy bien, así que sí, vamos a hacer esas pruebas y estaremos allí con usted en breve. También haremos un electrocardiograma.

P: Claro.

D: Está bien, está bien.
