D: ¿Qué te trae por aquí?

P: Sí, así que estoy llevando a mi hijo a la clínica. Ha estado teniendo um sólo creo que se ha estado quejando de uh dolor de oído en su uh creo que está principalmente en su oreja izquierda durante la última, diría que al menos una semana. Um él ha estado teniendo un poco de malestar um y en los últimos días uh también comenzó a llorar por el dolor que está teniendo, y luego um también nos dimos cuenta de que él tenía como se sentía caliente, así que tomamos su temperatura y en realidad tenía fiebre justo ayer de 39 grados Celsius.

D: Está bien, ehm, está bien. Así que retrocedamos un poco. El dolor de oído, ¿cuándo empezó? Dijiste hace un par de días, así que ¿fueron dos, tres, cuatro días?

P: Uh creo que la incomodidad como uh, lo vimos rascándose la oreja durante toda la semana pasada, pero uh el llanto en realidad comenzó sólo yo diría hace cuatro días, um.

D: De acuerdo.

P: Así que creo que los últimos días han sido muy duros para él.

D: Sí, así que tres, cuatro días. Vale, ¿le has echado un vistazo en la oreja? ¿Como si pareciera rojo? ¿Hay alta?

P: Creo que sí vimos algunos uh, al igual que no era rojo o algo, pero creo que sí vimos algún tipo de um simplemente claro a casi uh claro a amarillo líquido de su oído afectado.

D: Vale, claro, ¿dijiste blanco?

P: Uh como si fuera un poco de un tinte amarillo a él también.

D: Amarillo, OK, OK. ¿Y qué oreja era, lo siento, la derecha o la izquierda?

P: Oreja izquierda.

D: Oreja izquierda, OK. ¿Y el oído derecho parece normal?

P: Sí, oreja derecha, no se ha estado quejando en absoluto. Ni siquiera he mirado la oreja derecha todavía.

D: Vale, ¿se está picando las orejas?

P: Estaba picando casi toda la semana, pero creo que ahora mismo está dudando en tocarse las orejas.

D: Vale, ¿y parece que está enojado por fuera o por dentro de sus orejas?

P: Realmente no puedo ver nada por fuera.

D: Vale, vale, ¿y te has dado cuenta de que su audición ha cambiado?

P: Todavía le gustan las respuestas a nosotros y como no creo que su oído, la audición se ve afectada.

D: De acuerdo. ¿Ha tenido problemas pasados con sus oídos, como infecciones del oído o como problemas del oído en el pasado?

P: Uh, sin problemas de audición, pero tenía uh, como solía tener, probablemente cuando tenía como 2 años, tenía un par de infecciones de oído.

D: Está bien, está bien. ¿Eran tratados con antibióticos?

P: Creo que una vez lo fueron, pero estoy bastante seguro de que estaba en su oreja derecha.

D: Está bien, está bien. ¿Nunca ha tenido que meterse como tubos o algo así?

P: No, no, nada de eso.

D: No, está bien. De acuerdo. ¿Ha tenido la nariz congestionada o moqueada?

P: No esta semana, pero estaba un poco congestionado como la semana pasada, diría yo.

D: Vale, ¿has dicho que estaba un poco congestionado?

P: Sí, tal vez incluso, tal vez hace dos semanas.

D: De acuerdo. Y eso se detuvo. ¿Tenía algo más junto con su nariz congestionada en ese momento?

P: No, nada más.

D: Um en este momento, ¿has notado algún cambio en su visión, en su olor o gusto?

P: Uh mo, no que yo sepa.

D: Vale, ¿qué tal perder peso?

P: No, ha estado creciendo bastante bien.

D: Vale, y dijiste que le habías quitado la temperatura. ¿Cuándo le tomaste la temperatura?

P: Lo tomé ayer, pero ayer se sentía un poco tibio, así que lo tomamos y fue como 39 grados Celsius.

D: OK, OK dulce. Um así que 39 grados, así que tiene fiebre uh, seguro. Vamos a tomar su temperatura de nuevo hoy sólo para asegurarnos. ¿Le has estado dando algo por su alta temperatura, como Tylenol?

P: No, no le hemos dado nada.

D: De acuerdo. ¿Has notado algún sarpullido en él?

P: No.

D: No, ¿qué tal si tosimos?

P: No, no ha estado tosiendo.

D: Sin tos, ¿qué tal silbido o falta de aliento?

P: No.

D: ¿Como cualquier cosa que indique que tiene dolor en el pecho o palpitaciones de su corazón?

P: No, no lo creo.

D: No, está bien. ¿Algún mareo o desmayo?

P: No.

D: ¿Confusión?

P: No, no lo creo.

D: ¿Dolor de cabeza?

P: No que yo sepa.

D: Bien, ¿y cómo han sido sus evacuaciones intestinales?

P: Sus evacuaciones intestinales han sido casi lo mismo, um él es uh, sí, no ha habido cambios reales.

D: No, está bien. De acuerdo, ¿y qué tal náuseas o vómitos?

P: No, no, no hay náuseas ni vómitos.

D: ¿Cambió el apetito?

P: Uh no, uh, tal vez un poco más quisquilloso, pero no sé si eso es probablemente debido al dolor.

D: De acuerdo. ¿Y qué hay de su orina?

P: Su orina ha sido la misma, sin cambios.

D: Sin cambios, está bien. ¿Es un niño sano o tiene alguna condición de larga data?

P: Sí, está bastante sano. No ha habido ninguna preocupación en absoluto que hayamos tenido por el doctor. Ha estado creciendo bien, conociendo todos sus hitos. Sí, no, nada que sea preocupante.

D: Vale, ¿sabes si el embarazo de su madre con él era normal? ¿Tenía alguna complicación?

P: No tuvo ninguna complicación similar durante el embarazo. Tenían que... olvidé cómo se llama, pero era como un bebé difícil saliendo. Um y estaba a término, sin embargo, no era prematuro, pero tuvieron que usar sólo um algunas herramientas para sacarlo.

D: Está bien, está bien. ¿Así que fue un parto vaginal, pero usaron algunas herramientas como fórceps o aspiradora?

P: Sí, sí, fueron fórceps, sí.

D: Está bien, está bien. ¿Mencionó que era de término completo?

P: Sí, nació en 40 semanas.

D: Bien, perfecto. ¿Necesitaba ser hospitalizado por alguna razón después de eso?

P: No, no fue hospitalizado. Uh nos quedamos allí tal vez un día extra sólo porque um había algún tipo de desliz de su cabeza.

D: De acuerdo.

P: Eso se fue.

D: Vale, vale, bien. ¿Y está tomando algún medicamento?

P: No, no hay medicamentos.

D: ¿Sin medicamentos, al día con sus vacunas?

P: Sí, está al día.

D: Vale, ¿alguna alergia?

P: No que sepamos.

D: Vale, ¿qué tal antecedentes familiares de enfermedades pulmonares, enfermedades cardíacas?

P: No, hemos estado muy saludables como padres. Um y creo que mi padre tiene como presión arterial alta, diabetes, y todo ese tipo de cosas.

D: OK, OK, cualquier um problemas de oído como oído congénito, lo siento um, problemas de audición genética o problemas de oído?

P: No, nada de eso.

D: Vale, ¿alguien en casa fuma?

P: No, nadie fuma.

D: De acuerdo. ¿Y con quién vive?

P: Así que vive conmigo, su padre y su madre también.

D: De acuerdo. ¿Algún hermano?

P: Sin hermanos, es hijo único.

D: Vale, ¿y cómo están las cosas en casa, um es como, son las cosas financieramente estables? ¿Algún problema de relación?

P: No, hemos sido bastante afortunados como si no hubiera problemas financieros y también tenemos mucho apoyo de nuestros padres. La relación es genial, así que no, no hay problemas.

D: Bien, bien, bien. ¿Ha tenido algún contacto enfermo recientemente?

P: No lo creo. Hemos estado en casa, así que no lo sé. Con los hijos de mi hermano vinieron a vernos una vez pero eso fue, creo que fue hace como tres semanas.

D: Vale, vale, hace tres semanas. Muy bien, um viajar a algún lugar recientemente?

P: No.

D: No, está bien. Muy bien, esas eran todas las preguntas que tenía para ti hoy. ¿Tienes alguna pregunta que quieras hacerme hoy antes de que terminemos la entrevista?

P: No, en realidad no. Sólo quería saber si, como recuerdo, necesitaba antibióticos antes, así que me preguntaba si los necesita ahora.

D: Sí, bueno, primero, porque algunos de sus síntomas se superponen con Covid, como la fiebre especialmente, le haremos un hisopo de todos modos y deberías escuchar esos resultados en unas 24 a 48 horas. Um y luego, esta imagen suena como otitis media aguda, así que como una infección del oído. Y um es especialmente probable porque los ha tenido en el pasado, así que voy a tener que echar un vistazo a sus oídos primero antes de que se le ocurra un plan de gestión. Pero te guiaré a través de lo que miramos. Así que si echo un vistazo y veo como una membrana timpánica perforada con pus, nos recetaría como 10 días de antibióticos. Si tiene un derrame de oído medio, así como algunos fluidos con como una membrana timpánica abultada y parece estar muy enfermo, uh que por los sonidos de él, suena mal, ha tenido esta fiebre durante más de dos días, también le recetaremos antibióticos durante 10 días. Y luego, si es sólo un derrame de oído medio, así que sólo ese líquido claro um o sólo la membrana timpánica abultada, podemos simplemente um reevaluarlo en 24 a 48 horas para ver cómo está. Y si está peor, de nuevo, le recetaremos antibióticos. Um los antibióticos que generalmente recetamos son amoxicilina, y como no tiene una alergia a la penicilina, eso debería funcionar.

P: De acuerdo.

D: Sí, ¿qué te parece?

P: Eso suena bien. Muchas gracias.

D: Bien, genial, gracias.
