D: ¿En qué puedo ayudarle?

P: Hola, um mi hijo ha estado enfermo en los últimos uh un par de días. Acaba de tener una tos y una nariz congestionada y uhm, sí. También ha tenido este sarpullido que acaba de empezar.

D: Vale, y entonces, ¿puedes contarme un poco más sobre la tos, así que empezó um?

P: Sí, así que la tos comenzó hace una semana y um su nariz congestionada, él tiene una especie de nariz congestionada desde alrededor de la misma hora y luego um, esos síntomas um así que continuó y se puso un poco mejor en los últimos días y luego comenzó a um tener este sarpullido en la cara que luego tipo de bajó a su cuello.

D: Vale, ¿y el sarpullido sigue ahí ahora mismo?

P: Sí.

D: De acuerdo. Um y es la tos uh productiva, ¿está trayendo el esputo?

P: No.

D: Vale, ¿ha sacado algo de sangre?

P: No.

D: De acuerdo. Um y uh, me contaste lo de la nariz molida, ¿qué, puedes describir la descarga?

P: Sí, es sólo... es sólo una descarga acuosa. Sus ojos también están rojos y ha estado lloroso. O supongo que sí, ha sido muy acuoso y rojo y uh sí, es alta clara.

D: De acuerdo. ¿Tiene dolor de garganta?

P: Um no.

D: Muy bien, ¿qué tal si cambia su sentido del olfato o del gusto?

P: Uhm él, uh, él no ha realmente, uh sí, él no ha dicho nada sobre eso.

D: Muy bien y ha tenido algún problema con la respiración.

P: No.

D: De acuerdo. ¿Ha mencionado algo sobre dolor en el pecho?

P: Uh no.

D: ¿Ha tenido fiebre o escalofríos?

P: Sí, tiene fiebre, um 39,5 lo comprobé ayer.

D: Vale, ¿es la primera vez que se le nota que tiene fiebre ayer?

P: Ha tenido fiebre los últimos días. Fue alrededor, fue menos, entre 37,5 y 38,5, pero ayer fue solo que siguió subiendo así que me preocupé y pensé que debía traerlo.

D: Bien, ya veo. Sí, bueno, es bueno que lo hayas traído. ¿Ha estado sudando alguna noche?

P: No.

D: ¿Y cómo ha sido su peso en los últimos meses, ha estado ganando peso bien todavía?

P: Oh, sí.

D: Muy bien, eso es genial. ¿Y ha tenido algún sibilante?

P: No.

D: ¿Qué tal si cambia su apetito?

P: Ha estado comiendo menos desde que se ha sentido mal.

D: De acuerdo.

P: Sí, pero aún así se las arregla para comer la mitad del plato. Así que supongo que no es tan malo.

D: ¿Y esos han sido los últimos días?

P: Sí, sí.

D: ¿Ha tenido dolores musculares o corporales?

P: No, en realidad no.

D: Vale, y um es, ¿hay alguna exposición que um podría posiblemente haber causado un sarpullido en la piel como cambios en como detergente de lavandería, o um como entrar en contacto con algo en su piel o tomar um, o cualquier cosa que era alérgico a que ha estado alrededor?

P: No lo creo. Estaba jugando afuera con los vecinos, con los hijos del vecino, pero no creo que haya entrado en contacto. No estoy seguro.

D: Vale, ¿le han diagnosticado alguna afección médica antes?

P: No, está bastante sano.

D: OK y lo siento, sólo para volver a los síntomas, me perdí algunas preguntas aquí. ¿Tenía náuseas o vómitos?

P: No.

D: ¿Qué tal alguna diarrea?

P: Uh no.

D: Bien, ¿y algo de dolor abdominal?

P: Um nop.

D: ¿O algún problema urinario?

P: No, no.

D: De acuerdo. Y así no ha sido diagnosticado con ninguna condición médica antes. ¿Toma algún medicamento regularmente, como recetado o en el mostrador?

P: No, no lo hace.

D: Muy bien, y cualquier alergia a los medicamentos o uh ambiente que usted es consciente de?

P: Um no.

D: Vale, ¿y sus vacunas están al día?

P: Bueno, no, no lo sé. No voy a vacunar a mis hijos. Me preocupa que tengan autismo.

D: Vale, sí, eso es uh bueno, es importante saber um hoy que no está vacunado, porque ciertamente eso influirá um en lo que estamos pensando en términos de lo que podría estar causando los síntomas. Um y podemos uh discutir el, supongo que más sobre los procedimientos de vacunación y lo que no más tarde. Um, pero está bien, por lo que no está vacunado actualmente, y ha habido alguna um preocupaciones con su crecimiento y o desarrollo?

P: No.

D: ¿Se encuentra con todos los hitos y le va bien en la escuela?

P: Sí.

D: Vale, y en términos del embarazo, ¿hubo alguna complicación durante el embarazo como diabetes gestacional o presión arterial alta?

P: Tuve diabetes gestacional.

D: Uh, lo siento, sí, ¿necesitó insulina o?

P: Sí, tuve que tomar insulina. Um él era también un bebé bastante grande cuando nació, um tuvimos que, tuve que dar, hacer una cesárea.

D: ¿Hubo alguna complicación con el procedimiento, con la cirugía?

P: No, no, no hay complicaciones en absoluto.

D: Vale, ¿tenía algún problema respiratorio o ictericia o alguna razón para quedarse en el hospital cuando nació?

P: No, no lo hizo.

D: Vale, eso es bueno. ¿Y con quién vive y quién es el principal cuidador actualmente?

P: Soy el principal cuidador. Tiene un hermano mayor que tiene siete años y su padre, somos los cuatro. Y también tenemos un perro.

D: De acuerdo. ¿Alguna alergia al perro o a las mascotas?

P: No.

D: ¿Alguna razón o preocupación por abuso físico o emocional en el hogar?

P: No.

D: Vale, ¿y algún historial familiar de algún problema de corazón o pulmón?

P: No.

D: ¿Qué hay de los antecedentes familiares de cualquier trastorno hemorrágico o de los trastornos de coagulación o cánceres?

P: Um no.

D: De acuerdo. Así que eso fue todo lo que creo que quería preguntar sobre la historia. Um así que suena como um él ha tenido una tos, um una nariz rizada, um algunos ojos rojos ojos rojos que, con algunos lagrimeo, así como un sarpullido que comenzó y una fiebre. ¿Hubo algún otro síntoma?

P: No.

D: Muy bien. Um así que a continuación vamos a ir al examen físico. Vamos a querer echar un vistazo a la erupción y obtener los signos vitales, pero hay una preocupación de que esto es, podría ser, uh Sarampión y así que um será importante para um, gestión de apoyo y um asegurar que um no se transmite a um nadie más. Eso me recuerda, sí, que estaba jugando con otros niños, ¿habían otros niños experimentando síntomas similares?

P: No estoy seguro de tener que hablar con sus padres ahora.

D: Sí, sería una buena idea contactar y ver, solo para asegurarnos de que estamos tratando a todo el mundo apropiadamente.

P: Claro.

D: Y luego podríamos hablar más sobre la vacunación más tarde.

P: Claro.
