D: ¿Qué te trae por aquí?

P: Así que he tenido una fiebre que he medido esta mañana y he tenido una tos. He tenido tos estos últimos días. Sí, hoy es viernes así que empezó el lunes, así que supongo que sí, la tos empezó hace cuatro días.

D: Vale, ¿y la fiebre comenzó hace cuatro días también?

P: Bueno, he estado sintiendo calor esta semana, pero revisé mi temperatura esta mañana y fue la primera vez que lo revisé y fue 38.5.

D: Vale, eso definitivamente es fiebre, así que podemos tomarte la temperatura hoy también. Entonces, ¿sus síntomas han sido los mismos o han empeorado, o han mejorado en los últimos días?

P: Están empeorando. He estado empezando a sentirme muy cansado y cansado también y la tos también ha empeorado.

D: Vale, ¿alguna vez te has sentido así?

P: Quiero decir, tal vez hace mucho tiempo cuando era un niño o algo así. Tal vez tuve gripe, pero nada recientemente.

D: De acuerdo. ¿Y tienes dolor de garganta?

P: Sin dolor de garganta. Se pone un poco rasguño con mi tos, pero no ha estado dolorida.

D: Vale, ¿y tienes algún problema tragándote comida?

P: No, pero no he tenido tanta hambre.

D: Vale, no has tenido tanta hambre. ¿Has tenido algún cambio en tu gusto?

P: No, siento que he estado probando mi comida.

D: Bien, ¿qué tal el olor?

P: Siento que he sido capaz de oler.

D: Vale, ¿tienes un resfriado o una nariz obstruida? ¿Te sientes congestionada?

P: Tal vez un poco escurridizo, pero no tan mal.

D: Vale, ¿qué tal tu audición o visión? ¿Algún cambio ahí?

P: No, no he notado nada.

D: Vale, ¿algún dolor o secreción de tus oídos o tus ojos?

P: No, nada de eso.

D: Bien, volvamos a la tos. ¿Estás produciendo esputo?

P: No hay esputo.

D: Vale, ¿así que es una tos seca?

P: Sí, lo es.

D: Vale, ¿alguna sangre asociada con la tos?

P: No he visto sangre.

D: Vale, ¿te sientes mal?

P: No he notado ningún sibilancia.

D: Bien, ¿qué tal falta de aire?

P: Por lo general bien, después de algunos de mis ataques de tos, puedo ser un poco más corto en la respiración, pero de lo contrario han sido.

D: Vale, ¿algún dolor en el pecho?

P: No, no he tenido ningún dolor en el pecho.

D: ¿Alguna vez sientes que tu corazón se acelera?

P: No, no lo sé.

D: Vale, ¿y algún sudor o escalofrío nocturno?

P: Me he sentido un poco fría por la noche, pero no he tenido ningún sudor nocturno.

D: Bien, ¿y si bajamos de peso? ¿Ha tenido alguna pérdida de peso en los últimos meses?

P: No, ha sido casi lo mismo. Tal vez bajar unas cuantas libras esta semana ya que no he estado comiendo tanto.

D: De acuerdo, sí. Umm, ¿algo hace que la tos mejore o empeore?

P: No, no se me ocurre nada.

D: Bien, ¿y cómo han estado tus evacuaciones intestinales?

P: Diría que han sido normales.

D: Bien, ¿y algo de dolor abdominal?

P: Sin dolor, pero he tenido un poco de náuseas.

D: Náuseas, está bien. ¿Has vomitado?

P: No, no he vomitado, pero desde luego me ha gustado un par de veces.

D: Vale, ¿y algún desencadenante para tus náuseas?

P: No se me ocurre nada. Se me ocurrió algo así. Y realmente se fue por su cuenta bastante rápido, pero uh no sé, tal vez fue cuando tuve mi dolor de cabeza.

D: Vale, ¿cuándo empezó tu dolor de cabeza?

P: Um, así que ha estado encendido y apagado estos últimos días así que he estado descansando un poco más también.

D: Vale, sí, dijiste pasados varios días, ¿alguna vez has tenido dolores de cabeza antes de eso?

P: Sí, he tenido, creo que se llaman dolores de cabeza por tensión. Los recibo de vez en cuando y voy a tomar Advil o algo así para ellos, y por lo general se van.

D: De acuerdo. ¿Estos dolores de cabeza se sienten como los mismos dolores de cabeza?

P: Sí, ellos sienten lo mismo, como una presión o un apretón de vicio en mi cabeza.

D: ¿Así que no es el peor dolor de cabeza que has experimentado?

P: No, creo que ha sido parte de cómo no me he sentido bien estos últimos días.

D: De acuerdo, sí. ¿Te sientes fatigado o cansado?

P: Sí, seguro. Realmente no he tenido ningún cambio, pero simplemente no he estado haciendo mi trabajo durante todo el día porque me he estado sintiendo tan cansado.

D: Sí, umm, ¿y sientes algún tipo de dolor corporal que vaya junto con tu fatiga?

P: Tal vez un poco.

D: De acuerdo. ¿Puedes pensar en algo que pueda haber causado tus síntomas? ¿Has estado en contacto con alguien que haya estado enfermo recientemente?

P: No puedo pensar en nadie que haya estado enfermo, pero el fin de semana pasado fui de compras al centro comercial así que fui a muchas tiendas.

D: Vale, ¿y llevabas la máscara? ¿Todos los demás llevaban su máscara?

P: Sí, todo el mundo por lo que pude decir.

D: Vale, ¿has viajado a alguna parte últimamente?

P: No, acabo de estar en casa.

D: Vale, sólo quiero hacerte unas preguntas más. ¿Alguna pérdida de memoria o confusión?

P: No.

D: ¿Algún mareo o desmayo?

P: Nada de eso, no.

D: De acuerdo. ¿Estás saludable de otra manera?

P: Sí, bueno, me han dicho que tenía colesterol alto así que he estado tomando Rosuvastatina durante los últimos años.

D: Vale, ¿y está ayudando con los niveles de colesterol?

P: Sí, la última vez que estuve en el médico de familia me dijeron que estaban en un buen nivel. O

D: Vale, bien.

P: Lo siento, también soy prediabética.

D: Vale, ¿cuándo fue la última vez que te hicieron análisis de sangre?

P: Creo que hace seis meses.

D: Vale, ¿y fue entonces cuando te dijeron que eras prediabético?

P: Sí, creo que mi A1C fue como 6,2% así que uh, en la cúspide.

D: Vale, sí, eso es comprensible. ¿Has hecho algún tipo de cambio de estilo de vida para controlar tu glucosa en sangre?

P: Bueno, he estado paseando al perro más. El clima está mejorando y tratando de comer fuera con menos frecuencia. Sí, he estado tratando de perder peso, pero ha sido sí, relativamente estable todavía.

D:OK, podemos revisar algunas opciones con usted más adelante en la visita si lo desea.

P: Sí, podemos hablar de eso más tarde.

D: Bien, suena bien. ¿Ha tenido alguna cirugía o hospitalización en el pasado?

P: Sí, me repararon una hernia inguinal hace unos cinco años.

D: ¿Y estás tomando algún medicamento?

P: Sólo Rosuvastatina ahora mismo.

D: Vale, ¿y algún medicamento de venta libre o suplementos herbarios?

P: Sólo una multivitamina.

D: Vale, umm, ¿tienes alguna alergia?

P: Penicilina. Salgo en colmenas.

D: Vale, ¿y necesitabas que te trataran con algún tipo de antibióticos recientemente?

P: No, no, hace mucho que no tomo antibióticos.

D: Vale, ¿y estás al día con todas tus vacunas?

P: Sí, me dan la vacuna contra la gripe todos los años.

D: Vale, bien. Un sí, eso es realmente bueno. ¿Sabes si tienes antecedentes familiares de alguna enfermedad pulmonar o del corazón?

P: No, no lo creo.

D: Vale, ¿qué tal cáncer en la familia?

P: Creo que mi abuelo tenía cáncer de vejiga, pero no estoy seguro.

D: Vale, y olvidé si te lo pregunté antes, ¿pero has tenido algún cambio en tus hábitos urinarios, algún cambio en tu propia orina o frecuencia de vaciado?

P: No, no he tenido ningún cambio allí y no he notado ningún cambio de sangre o color. Sin dolor.

D: Bien, genial. ¿Y fumas?

P: No, no lo sé.

D: Bien, ¿qué tal marihuana?

P: Nop.

D: ¿Alguna otra droga recreativa?

P: No, sólo tengo unas cervezas el fin de semana. Como probablemente no sé dos o tres el sábado y el domingo.

D: Vale, ¿y dónde vives?

P: Vivo en un dúplex y alquilo el sótano en una casa cercana.

D: ¿Vives con alguien?

P: Sí, vivo con mi novia.

D: OK, y um, cualquier preocupación para usted sabe alfombras viejas o moho o asbesto en el dúplex en el que estás viviendo?

P: No en nuestra unidad así que quiero decir, tal vez arriba, pero si es algo como nuestro lugar, entonces no.

D: De acuerdo. Creo que esas eran todas las preguntas que tenía para ti. ¿Tenías alguna pregunta o preocupación que quisieras plantear antes de que terminemos la entrevista?

P: Uh, no, bueno, supongo que sólo estaba preocupado por el COVID.

D: Sí, sabes que es el primero en mi lista de diagnóstico diferencial para ti. Así que lo que haremos es un hisopo COVID y que debería volver en un día o así, pero sí animamos el aislamiento durante 14 días y que incluye de su novia también. Así que incluso si el hisopo COVID vuelve negativo, a veces puede ser falso negativo, por lo que mientras usted está teniendo estos síntomas, y estos síntomas son comunes en COVID, le pedimos que se aísle durante 14 días si el hisopo vuelve positivo. También notificaremos a la salud pública para que puedan ponerse en contacto con usted y hacer algún seguimiento de contacto para ver de dónde puede haber obtenido COVID, pero aparte de eso, si no es COVID, es probable que sea otra enfermedad viral respiratoria superior debido a esta época del año. Muchos virus diferentes están circulando como virus comunes o la gripe, ya sabes, por lo que podría ser uno de esos. Y luego, si todavía estás enfermo o tus síntomas cambian, podemos reevaluar para asegurarnos de que no es una infección bacteriana o neumonía bacteriana, en cuyo caso podemos prescribir antibióticos.

P: Vale, sí, gracias por toda esa información. Suena genial.

D: Bien, cuídate, entonces.

P: Gracias.
