D: ¿Qué te trae por aquí?

P: Sí, he tenido una tos que me ha estado molestando durante los últimos meses, y más recientemente me he dado cuenta de que he empezado a sacar un poco más, o un poco de sangre también.

D: Bueno, eso no es bueno. Así que dijiste que la tos comenzó hace varios meses, ¿cuántos meses crees que hace, como tres, cuatro, cinco?

P: Uh, sí diría, sí, tal vez como, como cinco o seis, y como que comenzó um, fue muy poco frecuente y así que realmente no, bueno, pensé que era sólo lo habitual fumar, pero ha estado empeorando en estos últimos, en estos últimos seis meses.

D: Vale, y um, la sangre en la tos, ¿cuándo empezó eso?

P: Así que eso empezó hace unas dos semanas.

D: Hace dos semanas, está bien. ¿Cuánta sangre estás tosiendo, si es del tamaño de la palma de tu mano, es más que eso, menos que eso?

P: Yo diría que menos que eso, como cada vez que hay más o menos del tamaño de no sé, uh, como un loco. Así como dentro de la palma de la mano.

D: De acuerdo, claro. ¿Y estás experimentando alguna dificultad para respirar junto con tu tos?

P: Sí, ahora que lo mencionas, lo he sido. Es uh, ya sabes, pensé que era sólo una especie de mí envejecer y el fumar, pero he sido ciertamente capaz, no he sido capaz de caminar tan lejos e incluso uh, hasta el final de la entrada conseguir el correo ahora es, es bonito, me faltará el aliento. Antes solía ser capaz de caminar mucho más allá de eso, hace sólo un par de años.

D: Sí, seguro. Y siento que dijeras, mencionaste, mencionaste que también tenías sibilancias, ¿verdad?

P: Um, realmente no he tenido ninguna, noté ningún sibilancia.

D: No, está bien. ¿Y has tenido fiebre recientemente?

P: No.

D: ¿Pérdida de peso?

P: Um sí, ahora que lo mencionas, tal vez, tal vez un poco, como 5 a 10 libras en el último, el último mes.

D: El mes pasado, está bien. ¿Algún escalofrío, fiebre, perdón, escalofríos o sudores nocturnos?

P: No, no, no he tenido nada como eso.

D: Vale, ¿algún sarpullido?

P: No.

D: ¿Cambios en su visión o audición?

P: No.

D: Um, ¿qué tal una nariz congestionada o moqueada?

P: No, no he tenido ningún síntoma como ese.

D: Vale, ¿y luego cambias tu olor o gusto?

P: No, eso ha sido normal.

D: Vale, ¿y qué tal dolor en el pecho?

P: No, no he tenido ningún dolor en el pecho.

D: De acuerdo. ¿Y alguna vez sientes que tu corazón está acelerado?

P: No, no he tenido nada de eso.

D: Vale, ¿qué tal dolor de pantorrilla cuando caminas, como más de una cuadra o dos?

P: No, no he tenido ningún síntoma como ese.

D: Vale, ¿algún cambio en tus evacuaciones intestinales?

P: Ninguna cosa ha sido normal allí.

D: Vale, ¿náuseas o vómitos?

P: No.

D: ¿Cambios en tu orina?

P: No.

D: No. ¿Dolor de cabeza?

P: De vez en cuando, me duele la cabeza, pero son bastante suaves. Normalmente me llevo un Advil y se van.

D: Claro, ¿qué tal mareos o desmayos?

P: No, no he tenido nada de eso.

D: Vale, ¿alguna confusión o pérdida de memoria?

P: Uh, supongo que um, olvidar las cosas un poco más fácilmente ahora, pero, eso es sólo parte de envejecer.

D: De acuerdo, claro. Um, y luego otras preguntas que tengo para ti, son um, ¿estás de otra manera saludable? ¿Tiene alguna enfermedad médica importante?

P: Uh, tengo artritis um, en mis rodillas y uh, manos, um, así que tengo mucho dolor por eso a veces, y también tengo presión arterial alta y um, GERD.

D: De acuerdo.

P: O reflujo ácido, sí.

D: Claro. ¿Toma algún medicamento para estas cosas?

P: Um, sí, voy a tomar Tylenol um, para la artritis, y a veces utilizar algunas como, cremas tópicas para mis rodillas. Um y uh yo, tomo amlodipino también, creo, para la presión arterial.

D: De acuerdo. Vale, ¿y estás al día con todas tus vacunas?

P: Sí, sí, recuerdo haber conseguido uno no hace mucho tiempo, en realidad. Bueno, hace siete años supongo que ahora, pero no me di cuenta, que teníamos que conseguir más.

D: Um, así que sí, después de cumplir 65 años, deberían haberte dado el Shingrix por herpes y vacuna antineumocócica, ¿te suena familiar?

P: Sí, así es. Sí, sólo que no sabía nada de ellos hasta ese momento.

D: Vale, sí, claro. ¿Alguna alergia que tengas?

P: No lo creo.

D: No. ¿Qué hay de los antecedentes familiares de enfermedades pulmonares o cardíacas?

P: Mi abuelo tenía cáncer de pulmón. Y tenía 70 años cuando murió, lo recuerdo.

D: Está bien, está bien. ¿Y fumas actualmente?

P: Sí, lo sé. Sí, fumo um, no sé, tal vez medio paquete al día, que es, es mucho menos de lo que solía. Estaba fumando dos paquetes al día en un momento.

D: Bien, felicidades por cortar. Sí, si necesitas ayuda para reducir eso aún más, háznoslo saber, tenemos recursos que puedes usar.

P: Sí, por supuesto. Gracias.

D: Sí, no hay problema. ¿Haces alguna otra droga recreativa como marihuana, cocaína, heroína, algo así?

P: Sí, desde que yo, oh CBD cae, yo, por la noche encuentro que eso ayuda con uh, dormir y, y el dolor en mis rodillas.

D: Oh bien, ¿son esas gotas recetadas?

P: Um. Bueno, los compro, los consigo de la tienda OCS, creo que se llaman.

D: Está bien, sí. Vale, eso es bueno que los consigas, como en una tienda oficial.

P: Sí, son para, eran, uh, mi amigo dijo que trabajaban para ella, y así que acabo de darles una oportunidad y yo, me encontré que han ayudado.

D: Vale, bien. ¿Y dónde vives ahora mismo? ¿Y con quién vives?

P: Sí, así que vivo en un apartamento con mi, con mi marido.

D: Vale, ¿y cualquier alfombra vieja, polvo, moho o asbesto en este apartamento?

P: No, no lo creo. Es relativamente nuevo. Acabamos de mudarnos de nuestra casa, solo para hacerlo un poco más fácil para nosotros.

D: De acuerdo, sí, seguro. ¿Has estado en contacto con alguien enfermo recientemente?

P: No, no lo creo. He pasado mucho tiempo en casa con mi marido, y ha estado bien.

D: Vale, bien. ¿Qué tal viajar?

P: No, hemos estado muy asustados con el COVID y todo eso, así que nos hemos estado quedando en casa la mayor parte del tiempo.

D: Vale, vale, bien. Esas eran todas las preguntas que tenía para ti hoy. ¿Tenías alguna pregunta para mí?

P: No, sólo estaba muy preocupado cuando empecé a ver... la sangre que venía más recientemente, así que esperaba que esto se resolviera.

D: Sí, seguro. Um, así que son un par de cosas para las que vamos a trabajar. Um, debido a que algunos de sus síntomas se superponen con COVID, empezaremos por conseguir un hisopo COVID y usted debe escuchar de nuevo en unas 24 a 48 horas. Um, también haremos una radiografía de tórax um, para buscar cualquier signo de cáncer de pulmón. Um, y luego si vemos consolidación o algo que indique um, como una masa en sus pulmones, discutiremos opciones para biopsias que es el estándar de oro para diagnosticar cánceres de pulmón. Además, sé que no has tenido ningún viaje reciente ni nada por el estilo y que tus síntomas han estado ocurriendo durante mucho tiempo, pero también puede valer la pena revisar cosas como la tuberculosis, lo que también podría causar que toses sangre. Empezaremos, empezaremos desde allí, y luego, si esos vuelven negativos, entonces te trabajaremos más para otras cosas que puedas tener, pero son más raras. ¿Qué te parece?

P: Eso suena como un buen plan. Gracias.

D: Bien, genial. No hay problema.
