D: ¿Qué te trae por hoy?

P: Sí, así que vine porque he estado teniendo, durante las últimas dos semanas, sólo un montón de congestión en mi nariz y luego también he estado sintiendo mucha presión en mi cabeza, así como sólo, alrededor de mis mandíbulas y mi cara en general.

D: Vale, y dijiste que empezó hace dos semanas. ¿Se ha puesto mejor o peor, o ha sido lo mismo desde entonces?

P: Yo diría que ha sido casi lo mismo, excepto que la presión está empeorando.

D: Vale, ¿y te das cuenta de que la presión es peor cuando te estás inclinando, o um, sí, cuando estás en cuclillas o sentado?

P: Um, cuando estoy sentado, no lo creo, pero como a veces me siento como, por ejemplo, cuando estoy acostado en un lado, se pone muy mal en ese lado y tengo que cambiar al otro lado.

D: Está bien, está bien. ¿Y cuándo empezaron tus dolores de cabeza?

P: Um es, supongo que no es tanto como un dolor de cabeza como sólo un tipo de um, sólo dolor en y alrededor de las mejillas y sólo ir a mi cabeza. Y empezó, diría yo hace unas dos semanas.

D: ¿Y tienes la nariz congestionada?

P: Sí, definitivamente tengo una nariz congestionada y empezó, um, a veces se pone como, como una nariz moqueada también.

D: Sí, ¿y cómo es la descarga?

P: Usualmente está claro.

D: Vale, ¿y tienes tos?

P: No, nada de tos.

D: ¿Dolor de garganta?

P: No.

D: ¿Y tienes alguna dificultad para respirar?

P: No, no es que me haya dado cuenta. A veces cuando se pone muy congestionada, tengo que respirar por la boca.

D: Sí, ya veo. ¿Tiene alguna dificultad para tragar?

P: Uh, no.

D: ¿Algún dolor en el pecho o algún corazón, um, palpitaciones?

P: Nop.

D: ¿Te duele la barriga?

P: Uh nop.

D: ¿Náuseas o vómitos?

P: No.

D: ¿Cambios en la evacuación intestinal?

P: ¿Nop?

D: ¿Algún síntoma urinario?

P: No.

D: ¿Algún dolor muscular?

P: Nop.

D: ¿Tienes fiebre o escalofríos?

P: No, no es que me haya dado cuenta.

D: ¿Algún peso, cambios en su peso recientemente?

P: No, no hay cambios.

D: ¿Algún sudor nocturno?

P: Uh, no.

D: De acuerdo. Um, bien, ¿has tenido algún contacto con alguien que podría haber estado enfermo en las últimas dos semanas o antes de eso?

P: No, no, soy muy cuidadoso. Apenas salgo.

D: Bien, eso es muy bueno. ¿Has viajado fuera de la provincia?

P: No.

D: Vale, ¿y actualmente trabajas?

P: Trabajo desde casa ahora mismo, um, soy contador.

D: ¿Vives con alguien más, o vives solo?

P: Así que vivo con mi familia. Vivo con mi marido y dos hijas.

D: ¿Alguno de ellos ha estado enfermo recientemente?

P: No, han estado bien.

D: Vale, bien. ¿Y fumas?

P: No, para nada.

D: ¿Fuma marihuana o consume alguna droga recreativa?

P: Probablemente la última vez fue en la universidad, para la marihuana.

D: Ya veo. ¿Qué hay del alcohol?

P: Alcohol, probablemente tomaré una copa de vino tinto al día.

D: Está bien, está bien. Y um, tienes, ¿tienes alguna, um supongo alfombras o, o um cortinas o cualquier tipo de animales alrededor, algo que pueda causar algún tipo de alergia ambiental?

P: No, nada de eso.

D: Está bien, está bien. ¿Y tienes alguna condición médica con la que te hayan diagnosticado?

P: No, he estado completamente sano.

D: ¿Alguna hospitalización o cirugía?

P: Tuve una cesárea con mis dos hijos.

D: Ya veo. ¿Alguna complicación después?

P: No hay complicaciones después. Ambos estaban sanos, yo, yo no tenía que quedarme en el hospital.

D: Genial, genial. ¿Y alguna alergia a medicamentos, alimentos o alergias ambientales?

P: No, no que yo sepa.

D: ¿Algún medicamento, incluyendo medicamentos a base de hierbas de venta libre?

P: Tengo uh, tomo uh, Tylenol frío en la cama a veces, para aliviar algo del dolor y la presión.

D: Eso es bueno, eso es bueno. ¿Hay algo más que mejore la presión y el dolor?

P: He hecho esas terapias de vapor. Eso a veces ayuda.

D: Bien, bien, bien. Um, cualquier uh, cualquier cosa que hace que el, que lo hace peor? Sé que mentir en un lado, dijiste, empeora las cosas para ti. ¿Algo más que haya empeorado la presión?

P: Um, no, yo diría que eso es, eso es todo.

D: Vale, ¿algún cambio en tu sentido del olfato?

P: Sí, definitivamente. Uh, cuando me pongo cosas de verdad, congestionada, como si no huela nada.

D: ¿Qué hay del sentido del gusto?

P: Um sabor, supongo, como con el olor ido a veces como el sabor se siente raro también, pero como no, no realmente.

D: Ya veo, está bien. ¿Y algún historial familiar de alguna condición médica?

P: Um mi, mi padre tuvo un ataque al corazón en su uh, creo que era a finales de los años 50, pero él está bien y vivo en este momento, así que está bien.

D: Bien. Muy bien, bueno, esas son todas las preguntas que tuve para ti dados los síntomas que has compartido conmigo, suena como si tuvieras algo llamado rinosinusitis, que es básicamente inflamación de los senos nasales y de la cavidad nasal o del área dentro de tu nariz, y a menudo se trata con un manejo conservador, así que continúa tomando Tylenol si eso parece ayudarte, y haz la terapia de vapor. Tomará tiempo mejorar, um, pero si sientes que no está mejorando en la próxima semana o así, llámenos de nuevo y tal vez podamos ver si es una infección bacteriana y ver si um, si los antibióticos pueden ser necesarios pero a menudo es generalmente una infección viral, y los antibióticos no son necesarios, y tipo de simplemente descansar y cuidar de ti mismo, um, y tratar de manejar los síntomas de esa manera puede ayudar. Um, pero también comprobar su temperatura aquí para ver si tiene alguna fiebre y uh, ir desde allí. También haremos un hisopo COVID porque tus síntomas se superponen con algunos de esos síntomas. Y te recomendamos que te pongas en cuarentena hasta que al menos... hisopos, resultados de hisopos estén fuera y luego la salud pública te hará saber qué hacer.

P: De acuerdo.

D: ¿Tienes alguna pregunta para mí?

P: No, eso es todo. Muchas gracias.

D: De nada.
