D: ¿En qué puedo ayudarle?

P: Hola, sí, estoy aquí porque he pasado los últimos dos meses y he estado perdiendo mucho peso. Uhm, pero realmente no tenía ningún otro síntoma, pero desde hace como dos semanas he estado tosiendo algo de sangre y ahora tengo fiebre también.

D: Vale, así que mencionaste que primero notaste la pérdida de peso. ¿Cuánto peso has perdido? ¿O más o menos?

P: He perdido cerca de 30 libras en el pasado, pasados como 8 meses.

D: De acuerdo. Entonces, ¿y has estado tratando de perder peso?

P: No.

D: OK y, cualquiera, como cualquier cambio en su dieta o ejercicio?

P: No, nada de eso.

D: Vale, y más recientemente empezaste a tener tos. ¿Cuándo empezó eso?

P: La tos comenzó hace dos semanas.

D: De acuerdo. Y antes de esto, ¿tuviste tos?

P: No.

D: No. ¿Y traes algún esputo o flema?

P: Sí, es sí, hay esputo seguro y parece sangriento.

D: De acuerdo. Así que tú también estás tosiendo sangre.

P: Sí, así es.

D: Vale, ¿y eso ha estado pasando durante las últimas dos semanas también?

P: Sí.

D: De acuerdo. ¿Y cuánta sangre has estado sacando a relucir? Si usted puede pensar en ello como en términos de cucharadas o cucharaditas.

P: Como cada vez que tose, es del tamaño de una cucharadita.

D: Vale, ¿y hay algún desencadenante para tu tos en el que puedas pensar?

P: Uhm, no lo creo. Pasan todo el día.

D: Vale, ¿y has probado algo para la tos?

P: Probé con estos supresores de la tos. Traté como enjuagues de agua salada, como en los remedios caseros y sobre los productos de venta libre, pero nada está ayudando.

D: De acuerdo. ¿Así que has tenido algún tipo de síntomas virales infecciosos, como ojos, secreción ocular o ojos rojos o secreción nasal o incluso dolor de garganta?

P: No, nada de eso.

D: De acuerdo. Y, ¿has tenido algún dolor de cabeza?

P: No, sin dolores de cabeza.

D: De acuerdo. ¿Has tenido alguna, has tenido un goteo de nariz?

P: No.

D: Vale, ¿qué tal si has perdido el olfato o el gusto?

P: No.

D: Vale, ¿has tenido alguna dificultad para respirar?

P: Uh, no.

D: ¿Has tenido sibilancias?

P: Uhm, no. Sin sibilancias.

D: Vale, ¿has tenido algún dolor en el pecho?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Ha tenido mareos o desmayos?

P: Uhm, no, nada de eso.

D: ¿Palpitaciones cardíacas?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Y has tenido náuseas o vómitos?

P: No.

D: ¿Has tenido algún dolor abdominal?

P: No.

D: ¿Ha tenido diarrea o estreñimiento?

P: No.

D: ¿Ha tenido algún dolor con la micción o, o frecuencia?

P: Uh, no.

D: Vale, ¿has tenido algún sarpullido?

P: No.

D: ¿Qué tal dolores musculares o del cuerpo?

P: Uhm, dolores musculares, sí. Sí, eso ha estado pasando.

D: ¿Algún músculo en particular? ¿O es más general?

P: Es más general.

D: ¿Has estado teniendo algún dolor óseo como cualquiera en tu espalda o algo así?

P: No.

D: Vale, y, ¿cómo ha estado tu energía?

P: Bastante bajo.

D: Bien, ¿y cómo ha estado tu apetito?

P: Uhm, también bastante bajo.

D: De acuerdo. ¿Y en el pasado se le diagnosticó alguna condición médica?

P: Uhm, no, he estado bastante saludable hasta ahora.

D: De acuerdo. Uhm, ¿así que toma algún medicamento regularmente para algo?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Y tienes alguna alergia a los medicamentos o, o algo ambiental?

P: Uh, no.

D: Vale, ¿y has tenido alguna hospitalización o cirugía previa?

P: Uhm, no.

D: De acuerdo. Y, uh, ¿podrías contarme un poco sobre tu situación de vida actualmente? ¿Como con quién vives, dónde vives?

P: Uhm, vivo solo. Vivo en un apartamento en el centro.

D: Vale, ¿y estás trabajando actualmente o en la escuela o?

P: Estoy trabajando desde casa ahora mismo.

D: Vale, ¿has estado cerca de alguien que ha estado enfermo?

P: No.

D: ¿Has viajado a alguna parte últimamente?

P: No, no desde que me mudé aquí.

D: Vale, ¿cuándo te mudaste aquí y de dónde te mudaste?

P: Me mudé aquí hace un año desde Sri Lanka.

D: De acuerdo. Y, y en Sri Lanka, ¿había algún miembro de su familia o gente a la que haya pasado algún tiempo diagnosticando tuberculosis?

P: Quiero decir, es bastante común en Sri Lanka. Ninguno de mis familiares inmediatos lo era.

D: De acuerdo. ¿Y fumas cigarrillos?

P: No.

D: Y ah, ¿fumas cannabis o consumes algún producto de cannabis?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Y bebes alcohol?

P: Yo no.

D: Vale, ¿qué tal el uso de otras drogas recreativas?

P: Uh, no.

D: De acuerdo. ¿Y algún historial familiar de problemas cardíacos o pulmonares?

P: ¿Corazón o pulmón? Uh, no, no que yo sepa.

D: Vale, ¿y qué tal algún cáncer en la familia?

P: No, no hay cánceres.

D: Ya veo, está bien. ¿Tienes alguna otra pregunta para mí hoy? Creo que eso era todo lo que quería pedir por ahora.

P: Ah no, ¿qué te gusta, qué crees que tengo, y cómo crees que debería tratarlo?

D: Así que, sí, suena como, como que podría ser tuberculosis basado en el tipo de línea temporal de sus síntomas y así y tos y hemoptisis y así haremos una prueba para eso, como una prueba rápida de ácido del esputo. Consigue un Rayo X en el pecho. Y si es tuberculosis, requerirá un curso prolongado de antibióticos, por lo que voy a ser más de varios meses. Y así conseguiremos que el equipo de enfermedades infecciosas se involucre para ayudar a guiar nuestro manejo con la opción antibiótica apropiada, si vuelve a ser tuberculosis.

P: De acuerdo. Vale, eso suena bien, gracias.

