D: ¿Qué te trae por hoy?

P: Así que he estado teniendo un empeoramiento de la falta de aliento. También he estado tosiendo, y creo que también he tenido fiebre en las últimas semanas.

D: Vale, así que la falta de aliento empezó hace seis semanas, ¿correcto?

P: Sí.

D: Bien, ¿y cuándo empezó la tos?

P: Yo diría que alrededor de la misma hora comenzó la falta de aliento, así que alrededor de seis semanas.

D: De acuerdo. ¿Y luego la fiebre?

P: La fiebre que he tenido de vez en cuando en las últimas semanas. Diría que de dos a tres semanas.

D: Vale, vale um y tú, ¿cuántas veces estás teniendo esta falta de aliento?

P: Yo diría que casi todo el tiempo está ahí. A veces se pone peor cuando me esfuerzo, pero creo que sólo en la línea de base, siento que he sido capaz de respirar menos fuerte que antes.

D: Vale, ¿y cuánto tiempo dura cuando lo consigues? ¿O está siempre ahí?

P: Está justo ahí, pero cuando empeora como si durara un par de minutos, diría que de 10 a 15 minutos y luego vuelve a ser como la falta de aliento normal.

D: Vale, y si describieras la calidad de tu falta de aliento, ¿dirías que se siente como una especie de sensación de ardor, como si estuvieras teniendo dificultades para respirar o se siente como si estuvieras respirando demasiado rápido?

P: Creo que es más que parece que no puedo respirar profundamente. Y luego cuando me quedo sin aliento, realmente trato de tomar una respiración profunda pero simplemente no puedo encontrarme a mí mismo recuperando mi respiración en ese momento. Así que es más no ser capaz de recuperar el aliento.

D: De acuerdo, claro. ¿Y hay cosas que lo hacen mejor o peor?

P: Uh, no realmente, creo que a veces se mueve demasiado, pero como nada, nada realmente lo causa.

D: Vale, ¿y hubo algún tipo de desencadenante hace seis semanas que creas que pudo haber causado todos tus síntomas?

P: Oh, no estoy seguro de que no haya habido ningún disparador.

D: Vale, ¿alguien a tu alrededor ha estado enfermo?

P: Así que hay algunas personas que viven en mi casa que tienen una tos fuerte en las últimas semanas.

D: De acuerdo.

P: Así que sí.

D: ¿Entonces también tienen síntomas similares a los tuyos?

P: Sí, algunos de ellos como no tienen realmente la falta de aliento y es como una tos.

D: De acuerdo.

P: Pero sí, hay algunos de ellos también tienen un poco de falta de aliento.

D: Está bien, está bien. ¿Y has viajado a alguna parte recientemente?

P: Así que vine a Canadá hace un año. Soy originaria de la India y vine aquí a estudiar.

D: De acuerdo. Está bien, está bien. Si usted fuera a calificar su falta de aliento de uno a 10, 10 siendo el peor, ¿cuán grave es su falta de aliento?

P: Puede ponerse muy mal. Como diría hasta un 8 a veces, tal vez un par de veces a la semana.

D: Vale, ¿y alguna vez has experimentado esto antes?

P: No, esta es la primera vez que tengo este problema.

D: Vale, ¿y sientes que está empeorando, mejorando, ha cambiado desde que empezaste a tener estos síntomas?

P: Creo que está empeorando y por eso me estaba asustando un poco y vine aquí.

D: De acuerdo. Sí, eso fue una buena decisión y ¿has tenido algún cambio en tu olor recientemente?

P: No, no hay cambios en el olor.

D: ¿Algo como un goteo de nariz o una nariz congestionada?

P: Uh, no, no realmente, no.

D: ¿No? Vale, ¿qué tal un dolor de garganta?

P: No, nada de dolor de garganta.

D: Sin dolor de garganta, ¿algún cambio en tu gusto?

P: Nop.

D: ¿Algún cambio en la audiencia?

P: Nop.

D: ¿Dolor en los oídos o secreción de los oídos?

P: No, nada de eso.

D: Vale, ¿algún dolor en los ojos?

P: No.

D: ¿Cambios en tu visión?

P: Nop.

D: ¿Alguna descarga de tus ojos?

P: Nop.

D: Vale, y mencionaste fiebre y algunos sudores nocturnos. ¿Con qué frecuencia te sudan los sudores nocturnos y se sienten como escalofríos?

P: Creo que en las últimas dos semanas lo he estado recibiendo con más frecuencia, como diría cada dos noches que siento, me sentiría frío en un momento y luego me meteré en sudores nocturnos o tendré que quitarme la manta. Creo que lo midí una o dos veces durante la semana y se mostró como una fiebre de 102.

D: Está bien, está bien. Vale, ¿y algún cambio en tu piel como sarpullidos?

P: No, nada de eso.

D: ¿Alguna pérdida de peso?

P: Yo diría que creo que estoy perdiendo un poco de peso en las últimas semanas. Realmente no me he pesado, pero siento que he perdido algo de peso.

D: Vale, sí, y la tos, ¿estás tosiendo sangre?

P: No lo creo. A veces, como cuando toso como esputo, hay como un poco de esputo rosado, rosado y teñido también. A veces es como de color marrón y a veces es verde, pero en realidad no he tosido sangre.

D: Vale, y dijiste que había un esputo como el esputo rosado. ¿Cuánto esputo dirías que toses cada vez que toses?

P: Tal vez como una cucharada, diría yo.

D: De acuerdo. ¿Y alguna vez sientes que estás sibilando?

P: No, no lo creo. Realmente no noto ningún ruido cuando estoy respirando.

D: De acuerdo. Y, bien, ¿algún dolor en el pecho?

P: No, nada de dolor en el pecho.

D: De acuerdo. ¿Qué tal hinchazón en las piernas o en las extremidades?

P: No, no hay hinchazón en las piernas.

D: ¿No hay hinchazón en las piernas? Vale, ¿qué tal si sientes que tu corazón está acelerado?

P: No.

D: No está bien. Bien, ¿y náusea o vómitos?

P: No, no hay náuseas ni vómitos.

D: ¿Qué tal cambios en sus deposiciones?

P: No.

D: Vale, ¿qué tal si cambias en orinar?

P: No, ha estado bien.

D: ¿Algún dolor de cabeza?

P: Sin dolores de cabeza.

D: ¿Algún mareo o desmayo?

P: No, nada de eso.

D: Vale, ¿no hay confusión o pérdida de memoria?

P: No.

D: Vale, ¿y estás saludable de otra manera? ¿Tiene alguna condición médica?

P: Creo que cuando volví a la India hace un par de años, me dieron antibióticos como una infección en el pecho, pero en realidad no podía pagar los medicamentos y no los tomé. No terminé el curso, pero aparte de eso, nada más.

D: Vale, ¿mencionaron qué tipo de infección torácica podría haber sido?

P: No, realmente no lo recuerdo. Creo que fue algún tipo de neumonía.

D: Está bien, está bien. ¿Estás tomando algún medicamento?

P: A veces tomo Tylenol, como si no hubiera estado ayudando.

D: De acuerdo. Y, ¿eres alérgico a algo?

P: No, no que yo sepa.

D: Vale, ¿estás al día con todas tus vacunas?

P: Sí, por lo que sé.

D: De acuerdo. ¿Y hay antecedentes familiares de enfermedades pulmonares o cardíacas?

P: Nop.

D: No está bien, ¿qué hay de los cánceres?

P: No hay cánceres en la familia, no.

D: Vale, bien, así que mencionaste que te mudaste a Canadá desde la India hace un año. ¿Dónde vives ahora?

P: Así que vivo en ella, tenemos como una casa de estudiantes con algunos de los estudiantes que vinieron de la India también, y hay seis de nosotros viviendo juntos en una casa.

D: Vale, vale, ¿y también están enfermos o no?

P: Sí, así que tres de ellos en realidad tienen como, dos de ellos tienen una tos y uno de ellos tiene un poco de falta de aliento también.

D: De acuerdo. ¿Y han ido a un médico? ¿Han sido investigados? ¿Alguna vez se les dio un diagnóstico?

P: No, no que yo sepa. Creo que podría ser el primero en ir al médico.

D: Está bien, está bien. ¿Fumas?

P: Fumo como diría como 5 cigarrillos al día.

D: Vale, ¿cuánto tiempo llevas fumando?

P: Alrededor de 10 años.

D: Vale, eso es, ha pasado un tiempo entonces. ¿Y bebes alcohol?

P: No, yo no bebo y tampoco tomo drogas.

D: Está bien, está bien. ¿Eres sexualmente activa?

P: Actualmente no, no.

D: No, está bien. ¿Alguna vez has tenido sexo sin protección?

P: No.

D: No, está bien. Vale, ¿tenías alguna pregunta o preocupación? ¿Algo de lo que quisieras hablar que no te haya preguntado?

P: Um, así que sí, esto es como mi primera visita a un médico en este país y como si estuviera muy asustada de que pudiera ser algo serio, así que sólo quería saber lo que puede ser.

D: Sí, seguro. Así que lo primero que queremos descartar es la tuberculosis. Debido a que usted se ha mudado recientemente a Canadá desde un país donde está, creo que es endémico, por lo que algunos de sus síntomas encajan con la tuberculosis y cómo se presenta, por lo que sólo queremos asegurarnos de que no es eso porque es altamente infeccioso y no queremos que se propague. Por lo tanto, podemos hacer como un frotis AFB o creo que tienen otro trabajo de diagnóstico para eso también. Así que lo haremos primero. Si no, podemos comprobar si es como otro, otra neumonía típica, podemos hacer una radiografía de tórax para eso también. Si ambos resultan ser negativos, entonces tendremos que trabajar más para otras cosas, como la EPOC, o el cáncer de pulmón. ¿Qué te parece?

P: Eso suena bien. Gracias.
