D: ¿Qué los trae a todos hoy?

P: Esencialmente, cuando él, así que hoy es viernes, cuando llegó a casa de la escuela el miércoles, parecía estar bien, pero él, no sé esa noche empezó a tener un poco de tos. Parecía un poco tos seca, pero obviamente sólo quería mantenerlo en casa, mantenerlo a salvo y no como difundir nada si estaba enfermo, así que se quedó en casa el jueves y estaba como teniendo un poco de tos. Um y entonces, ayer parecía ponerse un poco peor y estaba realmente cansado, o lo siento es hoy, hoy es viernes, um, él era como su tos es como ponerse un poco peor y he estado tomando su temperatura todo el tiempo y se puso como un poco alto hoy. ¿Qué era? Mi termómetro dice que era alto. Sólo trato de recordar. Era que era, era como más de 100 sin embargo.

D: Oh, está bien.

P: 101 o algo o tal vez 100.1. Pero de todos modos, lo fue, así que pensé que probablemente debería traerlo porque estaba muy preocupado por él y ya sabes, pensó que tal vez podría haber conseguido COVID y conseguir la escuela o algo así.

D: Sí, seguro. Vale, para aclararlo, ha tenido tos y fiebre durante los últimos cinco días.

P: Mhmm.

D: De acuerdo. Bien, concentrémonos en la tos.

P: Lo siento, han sido más como 3 tres días como el miércoles es cuando llegó a casa y luego, y luego el viernes de hoy, así que sí, lo siento.

D: Hoy es viernes, OK. Um, está bien, sí seguro. Entonces, ¿es esta tos una tos productiva, o es una tos seca?

P: Ah, creo que está seco. No me he dado cuenta de que le gusta escupir nada. Sí, sí, ha sido como una tos.

D: Vale, y él, ¿no está trayendo ningún esputo o sangre?

P: No.

D: No está bien. Vale, ¿y te suena a jadeo?

P: No, no, no que yo haya notado.

D: Bien, ¿qué tal falta de aliento?

P: Um, no creo que sea así como él, normalmente es un niño muy activo y tiene, no ha estado corriendo mucho afuera en los últimos dos días, así que tal vez él podría haber tenido un tiempo más difícil de respiración pero también creo que ha estado cansado en general.

D: De acuerdo, sí. Vale, ¿y su tos está empeorando con ciertas horas del día? ¿Como si fuera peor por la noche por la mañana?

P: Creo que fue todo el día.

D: De acuerdo. Y lo hace, ¿cómo suena? ¿Suena esto como una tos con corteza? ¿Suena? Como áspero, ¿cuál es, ¿cuál dirías que es la calidad del sonido de la tos?

P: Uh, yo sólo suena un poco seco. No es tan fuerte.

D: De acuerdo. Vale, ¿y alguna vez ha experimentado algo como esto en el pasado?

P: No me gusta que haya tenido resfriados antes, pero no me gusta, no me gustas, esta vez tuvo fiebre, que es diferente de lo que sabes, tener un resfriado regular.

D: De acuerdo. ¿Y sus síntomas están empeorando?

P: Creo que sí. Porque sí, el primer día parecía un poco seco y luego ayer está tosiendo y hoy tiene fiebre.

D: Vale, y, ¿se queja de algo como dolor en el pecho? ¿O sentir que su corazón se acelera?

P: No, no lo creo.

D: No está bien. ¿Tiene dolor de garganta?

P: No lo creo.

D: Vale, ¿y tiene algún problema tragándose comida o fluidos?

P: No sé si está teniendo problemas para tragar, pero no parece tener un gran apetito en este momento.

D: Vale, ¿y él tiene la nariz obstruida o la nariz goteada?

P: Tal vez un poco como un goteo de nariz.

D: Vale, ¿y tiene algún problema con el olor o el gusto?

P: Esta mañana parecía que no le gustaba el desayuno y me pregunto si está perdiendo un poco el sentido del gusto.

D: Bien, ¿qué tal la visión o la audición?

P: Creo que están bien.

D: ¿Y se queja de escalofríos o sudores nocturnos?

P: No.

D: Vale, ¿algún cambio en su cabello, uñas o piel como sarpullidos?

P: No, no he notado nada de eso.

D: Vale, ¿algún cambio en sus evacuaciones intestinales?

P: Uh, no.

D: ¿Perdón?

P: Lo siento, no hay cambios.

D: Vale, sin diarrea, sin estreñimiento, sin sangre en las heces.

P: No.

D: ¿Náuseas o vómitos?

P: No.

D: Vale, ¿algún cambio en su orina?

P: Realmente he estado buscando, pero no lo creo.

D: ¿Algún mareo o desmayo?

P: No, como la fatiga.

D: Vale, ¿alguna confusión o pérdida de memoria?

P: No.

D: ¿Y es un niño sano?

P: Sí, por supuesto, no le ha gustado decidirse por las vacunas, no ha tenido que ir al médico como nunca. Quiero decir, se rompió el brazo una vez, pero eso fue todo.

D: Vale, ¿así que no hay enfermedades del pasado y supongo que no hay hospitalizaciones ni cirugías excepto por el brazo roto?

P: Exactamente, como nada.

D: ¿Y las cosas eran normales con tu embarazo con él?

P: Sí, totalmente.

D: De acuerdo. Ah, y entonces, ¿qué tal si como recién nacido, alguna complicación después del nacimiento?

P: No, no, como si todo fuera realmente bueno.

D: Bien, ¿y luego llegó a todos sus hitos? ¿Hasta ahora?

P: Sí, totalmente.

D: De acuerdo. ¿Y tiene alguna alergia?

P: Uhm, no, no, no lo creo. Quiero decir que no ha tomado mucha medicina, así que es difícil decirlo, pero nada, hasta ahora.

D: ¿Está al día con todas sus vacunas?

P: Sí.

D: Sí, está bien. Y en términos de historia familiar, ¿hay alguna condición pulmonar o cardíaca?

P: No, todo el mundo está muy sano.

D: Vale, y um, ¿hay, y con quién vive y dónde vive?

P: Vive conmigo y con mi marido, y tiene una hermanita como en la ciudad.

D: Bien, ¿y está sana?

P: Sí, me gusta, sí, está sana.

D: OK, ¿alguna preocupación por alfombras viejas, moho, asbesto o cualquier problema ambiental como ese en la casa en la que estás?

P: No.

D: No está bien, ¿ha estado cerca de algún contacto enfermo recientemente?

P: No como fuera de la escuela. Me gusta que lo sepamos con seguridad, no fuera de la escuela pero él va a la escuela ahora mismo tan difícil de decir. No han contactado con nosotros por nada.

D: De acuerdo, claro. ¿Y ha viajado a alguna parte recientemente?

P: No.

D: No, está bien. Bueno, esas son todas las preguntas que tuve para ti hoy. ¿Había algo de lo que me haya perdido que quisieras hablar hoy?

P: No lo creo. Como me di cuenta de que a menudo puedo hacer mucho por los niños cuando es como un virus o algo así. Pero sí, supongo, necesitamos tener una prueba de COVID para volver a la escuela, incluso si sabes de cualquier manera porque quieren que podamos decir que es como si los otros chicos hubieran tenido una exposición.

D: Mhmm.

P: Así que sí, sí, como. Lo siento, adelante.

D: No sigas adelante.

P: Así que sólo quería básicamente ver si era eso y quiero decir que recibe que estás tan asustada. Eso es lo que me hizo entrar, como si me estuviera asustando un poco.

D: Bien, sí, está bien, lo primero es, primero tenemos que hacer un hisopo COVID sólo para asegurarnos de que o lo tiene o no lo tiene y esos resultados volverán en 24 a 48 horas. Sugerimos que porque sus síntomas se superponen con los síntomas de COVID que aísla durante 14 días y que incluye de su hermana menor si es posible. Y entonces si el intercambio vuelve negativo, hay una posibilidad de falsos negativos. Pero también podría ser otra enfermedad viral que anda por ahí hoy en día. Si sus síntomas empeoran, así que si tiene una temperatura muy alta, si tiene algún síntoma neurológico como convulsiones o si se siente débil, mareado, si tiene algún desmayo, por favor llévelo a Urgencias y uhm, así que por ahora sólo esperaré a que esos hisopos COVID regresen. ¿Qué te parece?

P: Sí, suena bien.

D: Bien, genial.

P: Gracias.

D: Sí, no te preocupes. Uhm y yo deberíamos haber mencionado si era sólo la tos o si sólo estaba corto de aliento o algo por el estilo y no tenía la fiebre, añadiríamos todo es como asma a la lista de cosas
Podría estar nervioso, pero ahora mismo suena como una, suena como una infección.

P: Vale, sí, es bueno saberlo.

D: Muy bien, suena genial. Que tengas un buen día.

P: Tú también, gracias.
