D: Hola, esperaba hacerte unas preguntas hoy pero me preguntaba si podrías decirme qué te trajo hoy.

P: Sólo estoy llamando por mi hija. Ha estado enferma los últimos días. Tiene fiebre y tos.

D: Ya veo, está bien. ¿Cuándo comenzó la fiebre y la tos?

P: Así que empezaron hace unos tres o cuatro días. Y alrededor de la misma hora ella también estaba teniendo como un moqueo de nariz.

D: Vale, ¿y la fiebre y la tos han estado presentes todo el tiempo?

P: Sí, diría que empezaron al mismo tiempo y han estado pasando los últimos tres días y medio a cuatro.

D: ¿Ha habido un periodo en el que no ha tenido fiebre o tos?

P: No, cada vez que lo he medido, ha tenido fiebre y ha estado tosiendo durante los últimos días. Realmente no ha cambiado.

D: Vale, ¿puedes pensar en algo que lleve a estos síntomas?

P: No, estaba bien, hace sólo tres o cuatro días. Como antes, ella era su yo juguetón. No hay problemas. Pero sí, es por los últimos dos días sólo esta tos sin parar y la fiebre es lo que realmente me preocupa.

D: Vale, ¿han empeorado los síntomas o han permanecido igual?

P: Yo diría que la fiebre ha estado empeorando un poco con respecto a la última, especialmente hoy, pero la tos, la tos es casi igual a lo que era cuando comenzó hace tres días.

D: De acuerdo. ¿Ha estado enferma así antes?

P: Ella, ella a menudo se enferma, como su hermano va a la guardería y él trae un montón de insectos de allí y cada vez que se enferma, ella también se enferma. La última vez que tuvo una tos similar fue
Hace unos dos meses, pero en ese momento no estaba tan preocupada porque no tenía fiebre.

D: ¿Ha habido algo que haya intentado ayudar con la tos o la fiebre?

P: Tylenol, le di Tylenol. La ayudó un poco, pero luego la fiebre volvió, digamos como unas horas después.

D: Vale, ¿y algo que notes que haya empeorado la tos o la fiebre en los últimos tres o cuatro días?

P: No nada que yo sepa. Sus fiebres empeoran, pero no sé por qué.

D: Vale, ¿ha estado teniendo otros síntomas?

P: Aparte de eso, sí, tenía ese moqueo nasal cuando empezó, y luego también ha estado teniendo diarrea.

D: Vale, ¿y cuándo empezó la diarrea?

P: Creo que diría que empezó hace unos dos días. Ella es, como cada vez que le cambio el pañal ella tendría como 4-5 diferentes cambios de pañal durante todo el día, y parecen bastante líquidos. Así que yo
Creo que sí, ha estado teniendo diarrea durante los últimos dos días.

D: Vale, has mencionado heces que aparecen líquidas, ¿qué dirías, así que supongo, podrías comentar sobre la consistencia y el color?

P: Coherencia, yo diría que es bastante acuosa, como diarrea y color realmente no creo que haya ningún cambio en el color.

D: De acuerdo. ¿Entonces no pensaste que había sangre en las heces?

P: No, no, no, no vi sangre.

D: Bien, en cuanto a la fiebre, ¿cuál era la temperatura máxima que notaste y cómo la revisaste?

P: Así que usé, sólo tenemos un termómetro no digital regular en su oreja y su temperatura de hoy era alrededor de 103 grados Fahrenheit.

D: De acuerdo. ¿Notó algún tirón o tiró de su oreja?

P: No, no, no parece tener ninguna irritación allí.

D: Vale, ¿qué tal vómitos o regurgitación?

P: No, ha estado manteniendo la comida baja. No hay problemas.

D: Vale, ¿y notaste alguna descarga de cualquiera de los ojos?

P: Uh, no.

D: ¿Qué tal cualquier descarga de oídos?

P: No que yo haya notado, no.

D: ¿Notaste algún sarpullido?

P: Uh, no, no sabía como nuevos sarpullidos, no.

D: Bien, ¿y cómo ha estado en términos de estado de ánimo o comportamiento?

P: Oh, ha sido bastante como si no fuera ella misma en los últimos días. Ha estado llorando mucho más, pero muy irritable.

D: Vale, ¿dirías inconsolable a veces?

P: A veces como ayer como ella, no pude hacer que dejara de llorar.

D: Vale, y sé que dijiste que no vomitaras, ¿pero ha estado tosiendo algún esputo?

P: Sí, yo diría, uh, este contenido viscoso verde. Sí, es como verde y viscoso.

D: Vale, ¿cuánto dirías, ehm, como una taza, o más?

P: Yo diría que probablemente al menos, al menos un par de cucharadas a la vez, ella tosía.

D: Vale, ¿y notaste algo de sangre en ella?

P: No, no noté nada de sangre.

D: Bien, y con la tos, ¿has notado alguna dificultad para respirar?

P: No sé si es difícil respirar, pero a veces me he dado cuenta de que ella respira más rápido de lo normal, como respirar mucho más.

D: Ya veo, está bien. ¿Tiene problemas con babear o con hablar?

P: Uh, no. No me he dado cuenta.

D: Vale, ¿y su voz te suena normal?

P: Sí, creo que su nota, su voz no ha cambiado mucho.

D: OK, um, con el darse cuenta de la velocidad más rápida de la respiración es la respiración ruidosa en absoluto?

P: No, como si no estuviera sibilando ni nada.

D: Vale, y ¿no ves algo como la retracción de la piel entre sus costillas al respirar?

P: ¿Qué quieres decir con eso?

D: Como cuando ella está respirando dentro y fuera. ¿Está generando mucha fuerza y esfuerzo para realmente tipo de succionar y soplar para que puedas ver impresiones sobre las costillas.

P: No, no creo haber notado eso, no.

D: De acuerdo. Y, y, ¿has notado alguna decoloración azulada alrededor de sus labios o boca?

P: Uh, no.

D: Bien, ¿y algún problema urinario?

P: No, está meando bien.

D: De acuerdo. ¿Y cómo ha estado durmiendo los últimos días?

P: En realidad no ha estado durmiendo entre el llanto y ser tan irritable. Creo que está muy incómoda cuando intenta dormir, así que...
Diría que no, como un par de horas en las últimas noches.

D: De acuerdo. ¿Alguna evidencia de convulsiones o de sacudidas en las extremidades?

P: No, no es que me haya dado cuenta.

D: No, está bien. ¿Y has notado que ella es realmente letárgica?

P: No es ella misma y sigue siendo bastante activa, como si fuera, parece muy infeliz e irritada. Pero no, todavía tiene energía.

D: De acuerdo. Y uh, ¿está bebiendo sí, mucho más fluidos o mucho menos? ¿Cómo tolera la ingesta oral?

P: Yo diría que creo que está más en el lado de la secadora como ella, su boca está muy seca. Sus labios están agrietados, y parece que está bebiendo.
menos agua también.

D: Ya veo, está bien. ¿Y cuántos pañales húmedos dirías en las últimas 24 horas?

P: ¿Um? Sí, es difícil de decir. Creo que me gusta ayer cambiado de cuatro a cinco veces. Todos eran diarrea, así que no muy seguro, pero tal vez alrededor de 5.

D: Vale, ¿y habéis viajado a algún lado últimamente?

P: No. No, hemos estado aquí.

D: OK, así que a continuación sólo algunas preguntas sobre la historia médica pasada. ¿Ha tenido algún problema médico en el pasado?

P: Lo único en lo que podía pensar era que después de que ella naciera, tenía que recibir el tratamiento de la luz para como la ictericia, pero después de eso no había otros problemas.

D: De acuerdo. ¿Y alguna cirugía previa?

P: No.

D: ¿Alguna hospitalización previa?

P: No, sólo el tratamiento de la luz, pero aparte de eso nada.

D: Bien, ¿y durante el embarazo hubo alguna complicación?

P: No, mi embarazo fue completamente normal. No hay complicaciones durante el embarazo.

D: Vale, ¿así que no hay diabetes gestacional ni hipertensión?

P: Uh, no.

D: OK y uh, ¿estabas enfermo en algún momento con síntomas infecciosos?

P: No, todo salió claro. Todas las pruebas eran normales.

D: De acuerdo, y um. ¿Alguna alergia a los medicamentos?

P: Sin alergias.

D: Vale, ¿y actualmente está tomando algún medicamento?

P: No, sólo probé el Tylenol pero no parecía funcionar.

D: Vale, ¿y ha estado cerca de alguien enfermo recientemente?

P: Sólo su hermano mayor que va a la guardería también estaba un poco enfermo con una tos y un poco de secreción nasal durante los últimos cuatro días. Pero, uhm, él no tenía fiebre y parecía recuperarse bastante rápido pero parece que ella pudo haberlo cogido de él.

D: Vale, y cualquiera en la familia um, ¿tiene algún síntoma similar en este momento? ¿Supongo que además de su hermano?

P: No, sólo ella y su hermano.

D: De acuerdo. Y, y en cuanto al nacimiento, historia del nacimiento, ¿fue un parto vaginal o cesárea?

P: Fue un parto vaginal normal a las 38 semanas no hubo problemas después del parto o antes del parto.

D: Vale, ¿y sus vacunas están al día?

P: Sí, todas nuestras vacunas están al día.

D: Bien, y um, en cuanto al crecimiento y el desarrollo, ¿has tenido alguna preocupación?

P: Uh, no, hemos estado haciendo que la revisen regularmente. Parece que ha estado creciendo bien y desarrollándose bien.

D: Vale, ¿y para quién es el principal cuidador en casa?

P: Cuidadora primaria, ahora mismo me quedo en casa con ella y su hermano va a la guardería. Así que sí, sería yo.

D: De acuerdo. ¿Y podrías contarme sobre sus hábitos alimenticios y el apetito típico?

P: Uh, así que ahora como ella es capaz de comer como todo como verduras, frutas, panes y carne, pero en los últimos días ella ha estado irritable con todo. Así que incluso comer comida no ha sido genial en los últimos días.

D: Vale, ¿y cuándo fue su último chequeo?

P: Así que fue hace alrededor de un mes y todo estaba bien entonces. No te preocupes por el doctor.

D: De acuerdo. Gracias.
