D: ¿Qué te trae por aquí hoy?

P: Sí, así que voy a traer a mi hija porque en estos últimos meses ha tenido esta tos que viene, será de noche o a veces después, en clase de gimnasia. Um y yo sabemos que durante estos episodios ella tendrá un tiempo muy difícil, tipo de tomar su aliento y a veces tendrá un silbido también y y se ha ido rápidamente en el pasado, pero se ha dado cuenta de que sucede más a menudo recientemente.

D: Vale, así que ha estado pasando durante los últimos meses, ¿pero está empeorando?

P: Sí, exactamente sí.

D: ¿Y qué hay de la tos y los sibilancias y el, tiene algún tipo de falta de aliento?

P: Sí, le gustará cuando venga, sí, tiene un poco de falta de aliento.

D: Vale, ¿y esto ocurre en absoluto, como cuando está expuesta al polvo o algo así después de esforzarse?

P: Sí, así es. Sí, creo que la primera vez que me dieron cuenta de que era sí en la clase de gimnasia así que habría sido después de un poco de ejercicio. Y, polvo, no estoy seguro.

D: De acuerdo. ¿Tiene tos seca o tos húmeda cuando tiene estos hechizos?

P: Seco.

D: Seco, está bien. ¿Trajo algo de esputo o sangre?

P: No.

D: ¿Está bien y sus síntomas son constantes, o van y vienen basados en cuánto se está esforzando?

P: Van y vienen. Sí, como la mayor parte del tiempo ella ha estado bien, pero uh, y a veces ella tendrá una tos en la noche también.

D: De acuerdo. Entonces, y entonces, ¿algo te hace, te ayuda con tus síntomas o sus síntomas?

P: Uh, um no realmente no.

D: De acuerdo.

P: Sólo descansando, supongo, lo siento, sí, sólo tratando de relajarse.

D: Vale, y cualquier otro síntoma como fiebre o escalofríos o dolor de garganta, dolor de pecho, ¿algo así?

P: No, nada de eso, sí, solo el sibilancia.

D: Vale, ¿alguna pérdida de su sentido del gusto o del olfato?

P: No.

D: Vale, ¿algún viaje reciente?

P: Uh no.

D: ¿Algún contacto con alguien que haya estado enfermo recientemente?

P: Tiene un hermano menor que va a la guardería. Y sé que esos chicos pueden estar enfermos todo el tiempo, pero su hermano ha estado bien.

D: De acuerdo. ¿Se queja de algún tipo de dolor de cabeza o náuseas o vómitos?

P: No, no lo hace.

D: De acuerdo. ¿Has notado fiebres o escalofríos?

P: No.

D: Vale, ¿algún sudor nocturno?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Algún cambio en sus deposiciones como estreñimiento o diarrea?

P: No, ella no ha tenido ningún cambio, cambios como ese.

D: Vale, ¿y algún tipo de cambio en su sueño o apetito?

P: No, ha estado comiendo bien y aumentando de peso.

D: Vale, um cualquier, uh así que ella ha estado aumentando de peso um, cualquier exposición a cualquier moho, polvo, um alfombras nuevas o animales en casa?

P: Sí, tenemos dos gatos en casa.

D: De acuerdo.

P: Sí, hay animales en casa.

D: Vale, ¿cuánto hace que los tienes?

P: Um por casi um sí, poco menos de un año. Así que sí, poco menos de un año.

D: Vale, ¿se le ha diagnosticado alguna enfermedad en el pasado?

P: Um, no, no, y cuando nació ella tuvo que uh ir en el, sólo ser observado por unos pocos um un par de días por ictericia. Ella no necesitaba tener ninguna terapia para ello, se fue por su cuenta, pero eso es todo.

D: Vale, ¿y alguna complicación durante el embarazo con ella?

P: No, todo era normal y era un parto vaginal a término.

D: OK, um cualquier problema con el desarrollo, uh está cumpliendo con sus hitos en su crecimiento, um cumplir con sus hitos en su gráfico de crecimiento también?

P: Sí, todo eso ha sido normal.

D: Vale, ¿alguna alergia a medicamentos o factores ambientales que conozcas?

P: No a ningún medicamento que yo sepa, pero ella no ha sido analizada, pero tiene síntomas que cambian con las estaciones, como si tuviera goteo nasal y algunos ojos con picor en diferentes momentos del año.

D: De acuerdo. ¿Alguna medicación que haya tomado?

P: Así que cuando eso sucede sólo usamos um como ella tomará un uh como Reactine o como yo no sé algo así, pero sólo una píldora para la alergia, um pero es sí, eso es todo.

D: Vale, ¿y alguna hospitalización o cirugías pasadas?

P: No, por suerte ha estado sana de esa manera.

D: ¿Algún historial familiar de problemas pulmonares o cardíacos?

P: Creo que sí, sí, su abuelo tiene diabetes, pero eso es todo.

D: Vale, ¿y actualmente cómo es su situación en casa? ¿Con quién vive?

P: Sí, así que vive con um yo y uh su padre y luego hermano menor. Eso es, sí, son cuatro.

D: De acuerdo. Um OK, ¿y alguien fuma en la casa?

P: No, no lo hacen.

D: De acuerdo. Um OK, así que esas eran todas las preguntas que tenía. ¿Tienes alguna pregunta?

P: Uh, no, yo sólo uh sí sólo quería averiguar lo que está pasando con esta tos.

D: Vale, sí, así que parece que los síntomas han estado sucediendo desde hace unos meses. Parece que se las pone en esfuerzo y están empeoradas por el esfuerzo. A esta edad, una cosa que definitivamente queremos comprobar es si tiene asma. Um ella tiene otros síntomas que um se asocian con el asma, como parece que ella consigue um, algo de irritación a través de factores ambientales también. Así que lo que haremos por ella es conseguir algo llamado una prueba de función pulmonar para que ella lo vea, eso probará si de hecho tiene asma o no, y entonces basado en eso, veremos si necesita algún globo. Eso puede ayudar a aliviar algunos de sus síntomas. Y por último, ya que está tosiendo, también haremos una prueba de Covid por si acaso.

P: Vale, sí, eso suena bien. Gracias.

D: Sí, y no te preocupes, y luego también haremos un examen físico completo.

P: Eso suena genial.

D: Muy bien.
