D: He oído que has estado teniendo, uh, alguna dificultad para respirar y has estado tosiendo. ¿Puedes contarme un poco más sobre eso?

P: Sí, hace un par de días. Comencé a no sentirme tan bien y he estado teniendo esta tos y problemas para respirar.

D: Vale, ¿alguna vez has tenido algo como esto antes?

P: Tengo tos con regularidad, pero creo que está relacionado con fumar. Es algo que estuvo sucediendo durante unos años. Esto tose un poco diferente.

D: Vale, ¿de qué manera es esto diferente?

P: Ha estado sucediendo más a menudo durante todo el día y. Y traer más moco, parece.

D: Vale, y luego dijiste que empezó hace un par de días, ¿es eso correcto?

P: Sí, creo que como el lunes, así que supongo que hace tres días.

D: Vale, y desde que notaste que ha empeorado en esos tres días.

P: Sí, diría que hoy es el peor día que continuamente me he sentido enfermo.

D: De acuerdo. ¿Y con qué frecuencia toses?

P: Yo diría que tal vez un par de veces por hora. Estoy llenando unos pañuelos de esputo.

D: ¿Y qué hace eso? ¿Cómo es ese esputo?

P: Es como un color amarillo verdoso oscuro.

D: De acuerdo. De acuerdo, um y. ¿Hay algo que haya cambiado recientemente en su vida o algún tipo de cosas que hayan provocado su tos que usted sepa?

P: No, no se me ocurre nada. He estado apegándome a mis rutinas habituales.

D: Vale, ¿y hay algo que lo haga peor, decir cualquier posición o cualquier cosa que hagas en tu rutina diaria que encuentres te hace toser más?

P: Y no realmente no puedo. No se me ocurre nada.

D: De acuerdo. Y, ¿has tomado alguna medicina o algo para tratar de ayudarnos?

P: Um. No, tengo un poco de dolor, así que lo era. Tomé Tylenol y Advil en los últimos días, pero eso es todo.

D: Está bien, está bien. ¿Encontraste que ayudaron en algo?

P: Un poco sí, pero como que quitaría el borde del dolor por un poco y volvió.

D: ¿Y qué tipo de dolor es el que estás experimentando?

P: Es una especie de dolor agudo en el lado derecho de mi pecho como tal vez el área del vientre.

D: OK, OK um el lado derecho de su pecho y el área del vientre. Sí, OK, así que es el dolor, es, ¿empezó alrededor de la misma hora que la tos?

P: Sí, creo que podría haber empezado un poco después.

D: Vale, ¿y es esto un dolor que has tenido antes?

P: No, no he tenido nada como esto antes.

D: De acuerdo. ¿Está el dolor principalmente ahí cuando toses o está presente en todo momento?

P: Yo diría más cuando toso o si estoy como tomando un gran aliento. Um sí, algo así después de tener un episodio de tos, respiro profundamente y sentiré el dolor entonces.

D: Vale, ¿y dijiste que era un dolor agudo?

P: Sí, sí, más bien un dolor agudo.

D: Vale, vale, ¿y es peor cuando haces actividad, como cuando te levantas y caminas?

P: No, no lo notes con ninguna actividad.

D: De acuerdo. Vale, desde entonces, desde que empezó esta tos y este dolor de costado derecho del que estás hablando, ¿has notado alguna fiebre?

P: Creo que, sí, he estado caliente los últimos días y he comprobado mi temperatura más temprano hoy y era como 38.6 así que fue una de las razones por las que quería venir en realidad.

D: De acuerdo. Bueno, me alegro de que hayas venido porque sí, realmente queremos que nos investiguen. ¿Has estado cerca de alguien que haya estado enfermo recientemente?

P: No, pero trabajo como voluntario en uno de los refugios para personas sin hogar unas cuantas veces a la semana, así que estoy rodeado de mucha gente.

D: De acuerdo. ¿Y has viajado a alguna parte recientemente?

P: No, he estado en casa. Y haciendo el trabajo voluntario.

D: De acuerdo. Vale, ¿y puedes darme una idea de algo? ¿Tiene alguna afección crónica para la que vaya a ver a su médico de familia con regularidad o algo para lo que tome medicamentos?

P: Sí, tengo diabetes tipo 2. Y yo tomo Metformina. Creo que un inhibidor SGLT 2 y luego uso insulina para eso también. Y tengo algunos, que ha afectado a mis riñones también. Me refiero a la diabetes.

D: Vale, ¿tienes antecedentes de presión arterial alta?

P: Lo hago, sí.

D: ¿Tomas medicación para eso?

P: Sí, lo sé. Empieza con una "A" creo, amlodipino.

D: ¿Tienes algún historial de problemas cardíacos?

P: No, no que yo sepa. No, realmente no he tenido ningún dolor en el pecho. En el lado izquierdo de todos modos.

D: Um, así que dijiste que has tenido una tos durante mucho tiempo, una tos secadora entonces estás teniendo esputo ahora. ¿Pero eso es algo por lo que has visto al doctor?

P: Sí, creo que me llamaban bronquitis en el pasado o algo así. Algo así. Uno de los médicos, mi médico de familia me dijo que era porque fumaba.

D: De acuerdo. Así que sólo para asegurarme de que tengo su lista de medicamentos, usted toma amlodipino, insulina
metformina, y un inhibidor SG LT2? ¿Piensas algo más?

P: Um, y luego sí, amlodipino, uh, sí, creo que eso es todo. Oh, una multivitamina también.

D: De acuerdo, genial. Sólo quería hacerle algunas preguntas sobre su estilo de vida en general. ¿Vives aquí en la ciudad?

P: Sí. Sí, vivo con mi esposa y en una casa cercana.

D: ¿Bien, genial y mencionaste que eres fumador?

P: Sí, así que he fumado durante los últimos 30 años más o menos. Como un paquete por día.

D: Bien, ¿bebes alcohol?

P: No, no lo sé.

D: ¿Usas alguna otra sustancia?

P: Yo no, no.

D: De acuerdo. ¿Y tiene antecedentes familiares de problemas respiratorios o cardíacos?

P: Sí, mi padre tuvo un ataque al corazón. Tenía 70 años. Creo que mi madre tenía presión arterial alta, pero aparte de eso, no.

D: Vale, ¿y tienes alguna alergia?

P: Creo que sólo cosas ambientales, sin medicamentos. Soy consciente de ello.

D: Está bien, está bien. Bueno, gracias por compartir todo eso conmigo. Voy a repasarlo con el médico con el que estoy trabajando y regresaré y te haré saber sobre los próximos pasos.

P: Vale, gracias, eso suena bien.

