

D: ¿Qué te trae por aquí?

P: Hola acabo de llegar hoy que he estado teniendo, sólo he estado sintiendo realmente enfermo en los últimos tres o cuatro días. Empezó con un dolor de cabeza y tos hace cuatro días y luego empecé a tener náuseas y vómitos hace unos días, así como diarrea.

D: Vale, así que el dolor de cabeza y la tos empezaron primero dijiste, ¿verdad?

P: Sí.

D: Vale, hablemos primero del dolor de cabeza que vino hace cuatro días. ¿Ha sido persistente o va y viene?

P: Ha sido muy persistente. Además, cuando tomo Tylenol.

D: Vale, ¿y algo lo hace mejor o peor?

P: Sólo un Tylenol, nada realmente, sí, es bastante constante,

D: OK, y tener un y lo siento dónde es exactamente es en ella es como en la parte superior de la cabeza, las sienes, la frente?

P: Es como mi frente en la parte superior de mi cabeza en ambos lados.

D: ¿Está bien y te irradia el cuello o en algún otro lugar?

P: No, creo que es, no va a mi cuello ni a ninguna otra parte.

D: Vale, ¿y tienes rigidez en el cuello o dolor en el cuello con eso?

P: No, en realidad no.

D: Y uno a diez, diez siendo el peor dolor que has tenido, ¿qué tan malo es?

P: Uh el dolor de cabeza, probablemente como 7.

D: De acuerdo. Uhm y la cronología sabia, ¿ha empeorado en los últimos cuatro días?

P: De hecho, se quedó cerca de lo mismo.

D: Vale, vale, ¿y has tenido alguna vez un dolor de cabeza como este en el pasado?

P: En realidad no, no tengo demasiados dolores de cabeza.

D: Vale, así que no eres tú. Muy bien y vamos a seguir con la tos. La tos comenzó al mismo tiempo que dijiste, ¿ha mejorado o empeorado en los últimos cuatro días?

P: Es la tos es alrededor de la misma también.

D: Vale, ¿y es una tos seca o vas a romper algún flem?

P: Es sobre todo tos seca.

D: Vale, ¿así que no hay esputo ni sangre?

P: No, no.

D: Vale, bien. Muy bien, ¿y te falta el aliento?

P: Uhm, no, no realmente,

D: No está bien. ¿Y silbidos?

P: Uhm no, nada de sibilancias.

D: De acuerdo. Sólo diciendo una. ¿Y algún dolor en el pecho?

P: No.

D: No está bien. ¿Y has tenido alguna pérdida de peso en los últimos meses?

P: No, no lo he hecho.

D: ¿Tienes fiebre o escalofríos?

P: No.

D: No OK, uhm ¿qué tal fatiga?

P: Supongo que un poco cansado en los últimos días, pero no sé si es sólo por la diarrea y estar enfermo.

D: Vale, ¿y qué tal sarpullidos?

P: No.

D: No, ¿están bien los cambios en tu visión o audición?

P: No.

D: ¿Te pican los ojos, te descargan algo así?

P: No, nada de eso.

D: ¿Sobre una nariz congestionada o moqueada?

P: No, nada de eso.

D: Vale, ¿qué tal si cambias tu olor o gusto?

P: Uhm olor me siento como un poco. He estado perdiendo el olor por lo último que diría un día.

D: Está bien, está bien. Muy bien, ¿y algún mareo o desmayo?

P: No, nada de eso.

D: ¿Confusión o pérdida de memoria?

P: No.

D: Uhm bien y dolores articulares o dolores musculares?

P: Uh no.

D: Muy bien. Mencionó que también ha tenido diarrea. ¿Cuándo empezó eso?

P: Así que probablemente hace dos días empecé a tomar algunas heces líquidas y tuve que ir como probablemente cinco o seis veces al día. .

D: De acuerdo. Muy bien. ¿Y estás notando sangre ahí dentro?

P: No, no he visto sangre.

D: Vale, ¿te sientes deshidratado?

P: No, he estado tratando de mantenerme hidratado.

D: Vale, bien, ¿algún cambio en tu apetito?

P: Uh no.

D: No, ¿náuseas o vómitos?

P: Sí, estaba tomando un poco. Hoy tengo náuseas, pero ayer vomité. Vomité dos veces.

D: De acuerdo. ¿Y estás vomitando sangre?

P: No.

D: ¿De qué color es?

P: Umm, normalmente me siento como cualquier cosa que como. Sí, contenido, contenido de comida.

D: Vale, ¿crees que algo desencadenó ese episodio de vómitos?

P: No, realmente no he comido nada nuevo, sólo estoy en mi casa, sí, no sé qué lo desencadenó.

D: Vale, vale, ¿algún sentimiento de estar hinchado o gaseado?

P: Uhm, no. Nada de eso.

D: Vale, ¿algo de estreñimiento?

P: No.

D: De acuerdo. Muy bien, ¿y estás sano de otra manera o tienes alguna condición médica de larga data?

P: No, estoy bastante saludable. La verdad es que no. Ni siquiera tomo medicamentos.

D: De acuerdo. ¿Y estás al día con sus vacunas?

P: Sí.

D: Uhm, ¿tienes alguna alergia?

P: No, no que yo sepa.

D: No, ¿alguna historia familiar de problemas pulmonares o cardíacos?

P: Uh, no, no que yo sepa.

D: Bien, ¿fumas?

P: No.

D: No, está bien. ¿Qué tal marihuana o sí, qué tal marihuana? ¿Tomas comestibles o lo fumas?

P: Lo he intentado un par de veces, pero en realidad no era lo mío.

D: De acuerdo. ¿Y qué hay de otras drogas recreativas como cocaína, heroína y opioides?

P: No, nada de eso.

D: De acuerdo. ¿Y dónde vives actualmente?

P: Vivo en un apartamento en la ciudad. Así que sí, solo yo mismo.

D: Vale, ¿algo como alfombras viejas, polvo, moho, asbesto, mascotas, algo que pueda estar provocando tus síntomas?

P: No, en realidad no.

D: OK y has estado en contacto con alguien enfermo recientemente?

P: No, he estado. Y algo así. En casa, los únicos lugares donde tal vez he estado en contacto con alguien es tal vez en el trabajo. En el comedor y cosas así.

D: De acuerdo. OK y lo siento, ¿dónde trabajas?

P: Trabajo en un concesionario de autos.

D: Está bien, está bien. ¿Algún viaje recientemente?

P: No.

D: Vale, ¿alguien en tu trabajo también ha estado enfermo?

P: No, realmente no he notado que nadie esté enfermo.

D: Bien, bien, esas eran las preguntas que tenía para ti. ¿Tenías alguna pregunta para mí?

P: No, me preguntaba qué puede ser esto.

D: Sí, así que lo primero que queremos descartar como covidio porque muchos de sus síntomas se superponen con los de covidio, así que tomaremos un hisopo y usted debe obtener esos resultados en unas 24 a 48 horas. Mientras tanto, deberías aislarte durante 14 días. Y si sus resultados son positivos, la salud pública estará en contacto con usted para hacer algún rastreo de contacto. Pero si no es covidio, podría ser otra enfermedad viral que va alrededor de esta época del año que podría estar causando síntomas similares también, pero de cualquier manera el tipo de manejo es de apoyo, así que asegúrese de que usted está bien hidratado, comer alimentos nutritivos, dormir bien, tomar antipiréticos como Tylenol para la fiebre si usted tiene alguno. Y también puedes tomar Tylenol o anseads para el dolor muscular, dolores articulares, cualquier cosa por el estilo. ¿Te parece bien?

P: Sí, eso suena bien. Gracias.

D: De acuerdo. Genial, no hay problema.

