D: Me preguntaba si podrías empezar por decirme qué te trajo al Departamento de Emergencias.

P: Así que vine al Departamento de Emergencias porque he estado teniendo dolor en el pecho.

D: Bien, ¿dónde se encuentra el dolor?

P: Yo diría que es como todo el lado izquierdo de mi pecho.

D: Vale, ¿y cuándo empezó este dolor?

P: Así que creo que empezó hace unas 2 horas. En realidad estaba montando en bicicleta y simplemente me caí, como que me resbalé y creo que me caí de ese lado como cuando el impacto estaba justo en mi pecho y desde entonces ha sido realmente doloroso.

D: OK soy como describirías el dolor, a veces la gente usa palabras como ardor aburrido, dolorido.

P: Creo que es más como si alguien me estuviera apuñalando y luego toda la zona del lado izquierdo.

D: De acuerdo, y um. ¿Algo que hayas estado haciendo que haya empeorado el dolor?

P: Si yo. Creo que tengo que tomar respiraciones muy lentas y poco profundas. Si intento respirar profundamente, me duele mucho como si esas respiraciones pequeñas y pequeñas ayudaran.

D: Vale, ¿y sientes el dolor en cualquier otro lugar, o está justo en el lado izquierdo de tu pecho?

P: No, diría que en el lado izquierdo.

D: Vale, ¿y el dolor ha ido empeorando, manteniéndose igual o mejorando?

P: Yo diría que en las últimas dos horas ha estado empeorando.

D: Vale, ¿y tienes algún otro síntoma asociado?

P: Uh, como creo que estoy teniendo. También tal vez es sólo porque estoy tratando de respirar lentamente, pero siento que no puedo recuperar el aliento.

D: Vale, ¿te ha pasado algo así antes?

P: No, no. Quiero decir, nunca he tenido ningún dolor en el pecho antes.

D: ¿Estás bien, tuviste una pérdida de consciencia cuando te caíste de la bicicleta?

P: No, me he vuelto a levantar. Acabo de tener el dolor.

D: Vale, ¿así que alguna herida en la cabeza?

P: No.

D: De acuerdo.

P: Está bien. Llevaba un casco.

D: Bien, ¿excelente y dolor de cabeza ahora mismo?

P: No.

D: Vale, ¿qué tal un poco de escalofríos por la fiebre?

P: No, siento que estoy bien.

D: ¿Náuseas o vómitos?

P: Nop.

D: ¿Te sientes como si tu corazón estuviera acelerado?

P: Yo diría que en la última hora un poco más de lo habitual.

D: De acuerdo. ¿Algún cambio de piel o sarpullido que hayas notado?

P: Además, sólo tengo algunos rasguños aquí y allá en mis manos, pero nada más.

D: Vale, ¿y tienes tos?

P: Nop.

D: Bien, ¿y alguna infección reciente?

P: No, he estado bastante saludable últimamente. No, sin tos o sin infecciones.

D: Vale, ¿y algún mareo?

P: Um no.

D: De acuerdo, y sé que mencionaste los pocos arañazos en tus manos, ¿pero alguna otra lesión?

P: No, creo que tuve suerte.

D: Oh, está bien. ¿Y alguna ingesta de alcohol o drogas antes de caerse de tu bicicleta?

P: Oh, no, no, estaba completamente sobrio. Nada de drogas o alcohol.

D: Vale, ¿y alguna debilidad, entumecimiento u hormigueo que hayas notado?

P: No hay nada de eso.

D: Muy bien, y, ¿cuándo fue la última vez que comiste o bebiste algo?

P: Acabo de tomar un poco de cereal y, um, sólo un poco de leche de chocolate alrededor de la hora del desayuno, pero nada más.

D: Vale, ¿y cuántas horas atrás fue eso?

P: Yo diría que hace unas 3 horas.

D: De acuerdo. ¿Y te han diagnosticado alguna condición médica en el pasado?

P: No es más que una fiebre del heno, pero nada más. Tengo muchas alergias.

D: ¿Alguna alergia a los medicamentos?

P: Oh, sólo que a veces cuando tomo como un aerosol nasal creo que podría tener una alergia a los esteroides que me dan y a veces también algunos de los antihistamínicos creo que recibo algunas alergias de ellos.

D: De acuerdo. ¿Y alguna hospitalización?

P: No, nunca.

D: ¿Alguna cirugía?

P: Nop.

D: De acuerdo. ¿Alguien de la familia que tenga alguna enfermedad?

P: Sólo mi padre. Tiene diabetes tipo 2 pero nada más.

D: Vale, ¿y cómo te mantienes financieramente actualmente?

P: Así que trabajo igual que un mecánico en la ciudad y actualmente solo tengo que apoyarme. Vivo solo en un apartamento, así que lo estoy haciendo bastante bien.

D: Vale, ¿y fumas?

P: Fumo alrededor como diría 2 y medio a 3 paquetes por día. Sé que lo es. Sí, he intentado dejar de fumar antes, pero diría que he estado fumando desde que tenía 18 años.

D: Vale, ¿y fumas marihuana?

P: No, no, no hay marihuana, no hay otras drogas.

D: Vale, ¿y bebes alcohol?

P: Sí, es como a veces el fin de semana. Tomaré una cerveza o dos mientras veo el partido, pero no nada normal.

D: Bien, gracias.
