D: ¿Qué te trae por hoy?

P: Sí, así que he tenido esta tos que comenzó en el último día y uhm, también he estado particularmente corto de aliento.

D: De acuerdo. ¿Puedes hablarme de la tos, cómo, es tos seca o tos húmeda?

P: Está mojado, he estado sacando el tema, el esputo, es solo que me deja un mal sabor en la boca al mencionarlo.

D: ¿De qué color es el esputo?

P: Es una especie de, uh, como, verde amarillento, tipo de color.

D: ¿Has notado algo de sangre?

P: No, no he visto sangre.

D: Y sólo empezó ayer. ¿Qué hay de las dificultades para respirar, cuándo empezó eso?

P: Sí, eso empezó realmente en las últimas doce horas más o menos.

D: ¿Y puedes decirme si ha mejorado o empeorado desde entonces?

P: Sí, ha sido, ha estado empeorando, uhm, y la flema, también huele muy mal.

D: De acuerdo. ¿Cuándo tienes dificultad, como, hay algo que hace que la falta de aliento, peor?

P: Sí, si yo, uhm, cuando estaba tomando un cigarrillo hoy temprano, se puso un poco peor y cuando salí a buscar el correo hoy, yo, simplemente no podía hacerlo. Tenía que sentarme.

D: Y eso es lo que te pasó antes, ¿verdad?

p: No, por lo general uhm, soy capaz de salir y conseguir el correo, no hay problema, sí.

D: De acuerdo. Y digamos que hace dos días, ¿te sentías perfectamente bien?

P: Yo estaba sí, no estaba enfermo en absoluto.

D: Bien, así que has tenido esta tos fuerte y has tenido algunas dificultades para respirar desde ayer. ¿Has tenido algún dolor de cabeza?

P: No, no hay dolor de cabeza.

D: ¿Algún moqueo nasal?

P: No, en serio, no.

D: ¿Alguna congestión?

P: No.

D: No, está bien. ¿Has tenido algún dolor en el pecho?

P: Uh, sin dolor.

D: ¿Cuando respiras o respiras algún dolor en ese momento? o respiración profunda?

P: No, no he tenido ningún dolor.

D: Vale, ¿has tenido palpitaciones o sientes que tu corazón se acelera?

P: Sí, lo sé. Siento que mi corazón ha estado latiendo un poco más rápido.

D: De acuerdo. ¿Y algún dolor en tu vientre?

P: No.

D: ¿Náuseas o vómitos?

P: Uh no, pero, bueno, supongo que he sentido un poco de náuseas con el, uhm, mal gusto en mi boca.

D: Vale, ¿y alguna diarrea o estreñimiento?

P: No, no tengo nada de eso.

D: Vale, ¿algún dolor de garganta?

P: Uhm, no.

D: Vale, vale, ¿cualquier otro síntoma del que no haya hablado, que hayas experimentado el pasado día?

P: No, realmente ha sido, uhm, sí, esta tos y sacar a relucir esto, este esputo y falta de aliento.

D: Vale, uhm, ¿puedes contarme sobre tu pasado, historia clínica, tienes alguna condición médica?

P: Sí, tengo presión arterial alta.

D: Mhm.

P: También tengo reflujo ácido, así que creo que Gerd, ¿creo que se llama?

D: Sí.

P: Y, uhm, colesterol alto también.

D: Está bien, está bien.

P: Y también he tenido problemas con la ansiedad en el pasado.

D: En términos de medicamentos, ¿está tomando alguno?

P: Sí, tomo un inhibidor de la ECA, estatina, y medicación para mi estómago, creo, como Pantoprazol.

D: Vale, ¿y qué tan bien ha sido controlado tu gerd?

P: Uh, me molesta la mayoría de los días, no es tan malo, quiero decir, a veces voy a tener un poco de acidez y ácido en la boca, pero depende de lo que como, así que realmente trato de mantenerme alejado de algunos, algunos alimentos.

D: Así que el PPI no ha frenado completamente el, el reflujo ácido, ¿todavía lo entiendes?

P: Sí, todavía lo entiendo. Definitivamente ha ayudado aunque fue mucho peor antes de empezar. He estado en ello por unos años.

D: Vale, y en cuanto a tu ansiedad, ¿alguna vez tienes ataques de pánico?

P: No, no he tenido ningún ataque de pánico.

D: Está bien, está bien. ¿Tienes alguna alergia?

P: No.

D: Vale, entonces dijiste que estos síntomas comenzaron ayer y fueron bastante repentinos, ¿había algo que estuvieras haciendo ayer o el día anterior que fuera diferente o inusual?

P: Bueno, sí, quiero decir ayer yo, o, sí, tuve un poco más para beber de, uh, usual, más alcohol quiero decir. Así que, quiero decir, ¿podría tener algo que ver con eso? No estoy seguro.

D: Podría potencialmente. ¿Estabas borracho y te desmayaste?

P: Sí, eso creo. Mis, mis amigos, sí, eso es lo que mis amigos estaban diciendo, de todos modos.

D: Vale, y hablando de alcohol, ¿cuánto bebes normalmente?

P: Usualmente, como cuatro a seis cervezas al día, pero uh, sí, ayer fue sin duda más que eso.

D: ¿Ha considerado reducir la cantidad de alcohol que bebe? ¿Te ha afectado de alguna manera?

P: Quiero decir, estoy jubilado ahora así que, ehm, no sé, siento que ha estado bien tal vez, eh, siento que ha estado bien.

D: Bueno, bueno, supongo que podríamos hablar un poco más sobre eso más tarde si quieres uhm, ya que de cuatro a seis cervezas es bastante en realidad, y puede afectar tu salud de ciertas maneras, pero podemos, podemos hablar más sobre eso más tarde.

P: De acuerdo.

D: ¿Y fumas?

P: Sí, fumo, uhm, medio paquete de cigarrillos por día. Había pasado mucho tiempo, así que corté un poco.

D: No, eso es genial. Vale, ¿planeas reducirlo más o quieres quedarte ahí?

P: Sí, he estado intentando, demasiado caro estos días, así que, he estado tratando de reducir.

D: Sí, sí, eso es justo, está bien. ¿Qué hay de la marihuana? ¿Consumes marihuana?

P: No, no lo sé.

D: ¿Alguna droga recreativa?

P: Nop.

D: Muy bien, ¿tiene algún historial familiar de algún problema médico?

P: Sí, mi, mi padre tenía, uh, terminó teniendo enfermedad hepática en realidad, falleció de eso creo. Y también tenía problemas cardíacos. Era fumador de toda la vida y en realidad no se cuidaba a sí mismo.

D: Ya veo. ¿Tienes un médico de familia?

P: Uh, lo hago. No he visto a mi médico de familia en varios años.

D: Sí, bueno, sabes que es, es una buena idea ver a tu médico de familia de forma regular, especialmente cuando estás envejeciendo, porque a veces es posible que necesites cambios en tus medicamentos, o puede que haya chequeos o exámenes de detección que podrían querer hacer. Es para tu propio beneficio, ya sabes, tal vez incluso verlos una vez al año sería una buena idea. Definitivamente te recomendaría que reservaras una cita con ellos sólo para un chequeo en las próximas semanas. ¿Hay alguna razón por la que no ve a su médico de familia con demasiada frecuencia?

P: Simplemente no he estado, uhm, enfermo y he sido capaz de, para rellenar mis recetas, la mayoría de las veces de sólo llamar, así que.

D: Vale, vale, veo, ehm, ¿y vives solo o vives con otras personas?

P: Sí, vivo con mi esposa.

D: Vale, vale, ¿y eres capaz de cuidar cosas como comestibles o finanzas, o palear la nieve o limpiar la casa, o necesitas alguna ayuda con ese tipo de actividades domésticas?

P: Sí, nos mudamos, uhm, en realidad a un apartamento el año pasado. Ha hecho que sea mucho más fácil en términos de las tareas domésticas y ese tipo de cosas. Pero he sido capaz de, uhm, hacer la compra de la tienda y compartir las tareas alrededor, alrededor de la casa. Sí, usaré un bastón a veces. Me lastimé la rodilla hace varios años, pero aparte de eso, las cosas están bien.

D: Vale, vale, me alegro de oírlo. Eso me recuerda, ¿has tenido alguna cirugía en el pasado?

P: Justo en mi rodilla izquierda. Tuve un reemplazo de rodilla izquierda hace unos años.

D: ¿Has tenido alguna hospitalización?

P: No.

D: Vale, vale, uhm, así que suena como si hubieras tenido un día de esta tos húmeda con el, esto, un mal olor tipo de esputo que es, que es de color verde amarillento, y también has tenido dificultades para respirar durante las últimas doce horas, uh, tanto que ni siquiera puedes salir a recibir correo y tus corazones han estado corriendo. Es posible que mientras estaba borracho que podría tener, y dado que usted tiene reflujo ácido, que usted podría tener accidentalmente algo ir dentro de su tubo respiratorio de, de la boca o algo que surgió de su estómago y a veces cuando eso sucede, los alimentos pueden u otras cosas pueden quedarse alojados en sus pulmones y pueden convertirse, uhm, puede atraer bacterias a, uh, replicar y causar una infección bacteriana, así que es posible que, eso es lo que pasó, pero también podría ser una neumonía viral o una infección viral en su pecho. Vamos a hacer una radiografía de tórax, vamos a hacer algunos laboratorios también, y probablemente empezaremos algunos antibióticos. ¿Has tomado antibióticos recientemente?

P: No, no lo he hecho.

D: Y no tienes ninguna alergia a ninguna, ¿correcto?

P: Correcto.

D: Bien, bien, también haremos un examen físico sólo para escuchar tus pulmones y ver cómo están y luego ir desde allí. ¿Tienes alguna pregunta para mí?

P: No, eso suena bien. Gracias.
