D: ¿Qué te trae por aquí?

P: Sí, acabo de entrar con mi hijo, ha estado teniendo, se ha estado quejando de sólo, parece dolor en su oído derecho durante los últimos tres o cuatro días que diría. Y parece que es más irritable, pero no él mismo ahora mismo.

D: Vale, entonces, ¿cuánto tiempo has dicho que ha tenido este dolor de oído?

P: Yo diría que hace cuatro días.

D: Cuatro días, está bien. ¿Ha notado alguna pérdida auditiva?

P: Uh, no, él todavía responde cuando llamo su nombre.

D: OK y, ¿has notado algún líquido saliendo de sus oídos?

P: No, no lo creo.

D: ¿Es más como un lado de sus orejas o son ambas orejas?

P: Es sólo su oreja derecha.

D: Sólo su oreja derecha, OK. ¿Y te has dado cuenta de que está hinchado, rojo o caliente?

P: Uh, no, no veo ninguna hinchazón o enrojecimiento en absoluto.

D: Vale, vale, bien, ¿y has echado un vistazo dentro de sus orejas?

P: Sí, intenté echar un vistazo con una linterna. Realmente no podía ver demasiado.

D: Vale, sí, eso es justo. Y mencionaste que también se mojó la nariz, ¿cuándo empezó eso?

P: Sí, así que, como la semana pasada de la que se estaba recuperando, creo que fue sólo un resfriado y tenía un resfriado y estaba un poco congestionado. Pero luego, durante la última semana, simplemente se resolvió. Pero esta semana empezó a tener sólo un dolor de oído.

D: De acuerdo. ¿Tienes fiebre?

P: No, no es que yo no haya medido nada y él no haya mencionado nada, como si no hubiera sentido frío ni nada por el estilo.

D: Vale, ¿alguna pérdida de peso en el último mes o algo así?

P: No.

D: No, ¿algún cambio en su cabello o uñas, como sarpullidos o, perdón, o piel?

P: Sí, no, no he visto ningún cambio en la piel.

D: Vale, ¿algún cambio en su visión, olfato o gusto?

P: No.

D: No, está bien. Su nariz molida, ¿de qué color es?

P: Principalmente me pareció que estaba claro cuando estaba pasando, como si no mencionara ningún material amarillo o verde.

D: Vale, bien. ¿Tiene dolor de garganta?

P: No, no es que me lo haya dicho. Sigue comiendo cosas y no creo que tenga problemas con comer nada, así que no lo creo.

D: Bien, eso es bueno. ¿Ha tenido tos?

P: Uhm, en realidad lo hizo. Empezó a toser como ayer, pero solo unas cuantas veces al día. No sé si es por esto o algo así, qué más podría estar pasando.

D: Vale, ¿y dijiste que en los últimos días, ha tenido tos?

P: Sí, creo que tal vez empezó ayer.

D: Empezó ayer, está bien. ¿Es una tos seca o es, está sacando a relucir alguna flema?

P: No, parece estar seco. Creo que lo noté como tres o cuatro veces durante el día de ayer.

D: Vale, ¿así que no hay sangre que esté sacando a relucir?

P: No, no.

D: Vale, ¿y tiene alguna dificultad para respirar?

P: No, no.

D: No, vale, ¿algún sibilancia?

P: No, nada de sibilancias.

D: ¿Sin dolor en el pecho?

P: No.

D: ¿Náuseas o vómitos?

P: No hay náuseas ni vómitos.

D: ¿Algún cambio en sus deposiciones?

P: No.

D: No, OK y, ¿qué tal orina, es normal?

P: Sí, no hay cambios en absoluto.

D: ¿Algún dolor de cabeza?

P: No es de lo que me ha hablado.

D: ¿Mareos o desmayos?

P: No.

D: ¿Sientes que está fuera de equilibrio o que perdió la coordinación?

P: No, no lo creo.

D: No, vale, ¿sin entumecimiento, sin hormigueo?

P: No.

D: ¿Ha tenido algún contacto con gente enferma recientemente?

P: No, no creo que nadie haya estado enfermo a su alrededor.

D: ¿Está bien y ha viajado a algún lugar recientemente?

P: Uh, no, como, él ha estado principalmente dentro de su casa.

D: De acuerdo. ¿Alguna vez ha tenido dolor de oído antes?

P: Tenía un dolor similar, creo que cuando tenía unos tres años, pero sucedió con su oreja izquierda, no con la derecha.

D: Bien, ¿le recetaron algún medicamento?

P: Sí, le dieron un, como un curso de antibióticos en ese momento. Olvidé cómo se llamaba, pero creo que en ese momento era mucho peor, como él, no sé si era más joven y no podía tolerarlo, pero creo que también tenía fiebre en ese momento.

D: Vale, vale, y luego cualquier otra infección del oído fuera de esa vez.

P: No, creo que, sólo que uno que puedo recordar.

D: De acuerdo, de acuerdo, ¿está sano de otra manera?

P: Sí, de lo contrario está sano. No, otras condiciones o algo así.

D: ¿No hay hospitalizaciones o cirugías?

P: No.

D: ¿Y está tomando algún medicamento?

P: No hay medicamentos.

D: Vale, ¿está al día con todas sus vacunas?

P: Sí, todas sus vacunas son buenas.

D: Vale, ¿alguna alergia?

P: No que sepamos hasta ahora.

D: Y cualquier historia familiar de enfermedades pulmonares o cardíacas.

P: No hay problemas pulmonares ni cardíacos. Sólo, su padre tiene como enfermedad celíaca, así que no sé si eso está relacionado en absoluto.

D: Vale, ¿cuántos años tenía cuando le diagnosticaron celiaquía?

P: Bastante joven diría yo, a sus 20 años.

D: OK, OK, uhm, bien, vamos a mantener un ojo en él, como si tiene algún cambio en sus evacuaciones intestinales o si está teniendo dolor abdominal severo después de comer ciertos alimentos con gluten usted puede hacer que lo revisen para eso también.

P: De acuerdo.

D: Sí y luego, en términos de dónde vive, ¿vive contigo y con tu pareja?

P: Sí, así que es sólo, es un hijo único, vive conmigo y con mi marido, y también tenemos como un perro mascota.

D: ¿Vives en un apartamento o en una casa?

P: Vivimos en un, es como un condominio.

D: Vale, vale, ¿alguna alfombra vieja, moho o asbesto en el edificio?

P: No, no, nada de eso. Está bastante bien mantenido.

D: Vale, ¿y es de otra manera como desarrollista, está bien? ¿No hay antecedentes de trastornos del desarrollo, algo así?

P: No, no hay problemas de cuando era más joven como si no hubiera quejas en absoluto. Creo que estaba haciendo lo mismo que cualquier otro niño.

D: OK, no hay complicaciones durante su embarazo con él, no hay complicaciones durante el parto real y luego cuando era un recién nacido?

P: Uh, no, sin complicaciones, fue sólo un parto vaginal a las 39 semanas y no necesitamos quedarnos en el hospital en absoluto después.

D: Vale, bien. Así que esas eran todas las preguntas que tenía para ti hoy. ¿Tenías alguna pregunta?

P: Sí, no sé si, uh, como la última vez que conseguimos algunos antibióticos. No sé si los necesita ahora mismo o qué recomendarías?

D: Sí, uhm así que voy a tener que echar un vistazo a sus oídos primero antes de que pueda llegar a un plan de gestión para él. Así que una vez que lo haga, si veo, uhm, si su membrana timpánica ha sido perforada o veo pus allí, le recetaremos como 10 días de antibióticos. Podemos darle Amoxicilina, o si tiene malas reacciones a las penicilinas, podemos darle Cefuroxima y luego si, uh, no parece tener ningún síntoma sistémico, así que si tiene síntomas sistémicos como fiebre, que vamos a comprobar por hoy, y si está como realmente enfermo y tiene como un derrame de oído medio o membrana timpánica abultada, de nuevo le daremos antibióticos durante 10 días. Pero si su membrana timpánica está abultando un poco, o si tiene algún derrame en el oído medio pero no síntomas sistémicos, como, sin fiebre, y parece estar bien de lo contrario, lo reevaluaremos en 24 a 48 horas para ver si está mejor y si no, de nuevo, le recetará antibióticos. ¿Qué te parece?

P: Sí, eso suena bien. Gracias.

D: Vale, sí, no te preocupes.
