D: ¿Así que entiendo que tienes algo de opresión en el pecho?

P: Sí, es uh, durante los últimos tal vez tres días, um no es realmente dolor, no en ningún lugar específico, sólo se siente un poco apretado en mi área del pecho cuando respiro en especial, y se hace un poco más difícil respirar y se siente más apretado como especialmente cuando voy a mis paseos, lo que hago todos los días, uh intento pasear a mi perro. Así que estaba, ya sabes, preocupada de que pudiera ser algo serio y quería venir y que me revisaran.

D: De acuerdo, seguro. Así que dijiste que empezó hace unos 3 días. ¿Te has dado cuenta de que ha estado mejorando, empeorando o de seguir igual?

P: Creo que sigue igual.

D: Vale, ¿hay algo que pasó hace 3 días que puedas recordar donde lo notaste por primera vez?

P: No, nada en particular um sí, que sólo tipo de vino y ahora ha sido bastante estable.

D: Vale, y cuando vino hace tres días, ¿qué estabas haciendo?

P: Creo que lo noté por primera vez cuando me fui a caminar.

D: Bien, ahora cuando caminas, dices que tienes algo de opresión en el pecho, ¿tienes algún dolor en el pecho?

P: No, no hay dolor, sólo se siente como, cuando respiro se siente apretado.

D: Vale, ¿te sentiste ansioso o sudoroso o la sensación de inminente perdición en absoluto?

P: No, no puedo decir que lo hice.

D: Nada de eso, ¿y te sentiste sin aliento?

P: Siento que fue un poco más difícil respirar, así que sí, sí, supongo.

D: Vale, ¿y era esta opresión por todo el pecho o era en un área en particular?

P: Como que por todas partes.

D: De acuerdo. Y desde entonces, eso sucedió cuando saliste a dar un paseo, ¿cuántas veces sucede al día dirías?

P: Bueno, siento que siempre está ahí, pero se pone peor cuando voy a caminar. Um y bien a veces voy a dar más de un paseo, bien, porque camino a mi perro. Siempre está ahí, y especialmente cuando estoy como levantandome de la silla, puedo sentirlo más, o cuando tomo un gran aliento, como dije.

D: Bien, así que ha estado allí bastante constantemente durante los últimos tres días, pero es más notable, si no peor, cuando vas a dar un paseo?

P: Exacto.

D: De acuerdo. ¿Has tenido tos en absoluto en el último tiempo?

P: Uh no como me siento un poco más ronca y como si hubiera tal vez más flema, como si me estuviera aclarando la garganta más, pero en realidad no he estado tosiendo.

D: Vale, ¿alguna fiebre?

P: No, no puedo decir eso, no.

D: Vale, ¿algún sudor nocturno, así que despertando y las sábanas están empapadas?

P: No.

D: ¿Algún escalofrío?

P: No.

D: ¿Alguna pérdida de peso inexplicable?

P: Nop.

D: Vale, ¿y has tenido algo como esto que te haya pasado antes?

P: Uhm, quiero decir que tengo asma um así que he tenido algunos problemas para respirar antes, se siente diferente a otras veces. Supongo que podría estar relacionado, pero no sé, esto se siente un poco diferente, por eso quería entrar y comprobarlo.

D: Bien, así que tienes asma, ¿usas algún globo en este momento?

P: Sí, solo uso el que tomo todos los días. Realmente no uso el uhm, el que es tan necesario porque no he tenido que hacerlo en mucho tiempo así que no rellené el último.

D: Vale, ¿así que ya no tienes nada de lo necesario, pero lo has usado en el pasado?

P: Sí, exactamente como han pasado un par de años desde que necesitaba eso, pero sigo tomando el diario.

D: De acuerdo. ¿Y tampoco has dejado de tomar el diario en los últimos tres días?

P: No, siempre lo tomo así que se supone que debo tomarlo mañana y noche, por un tiempo aunque a veces me estaba saltando la noche porque no sentía que la necesitaba. Últimamente lo he estado tomando todos los días, pero lo he estado tomando por la mañana.

D: Vale, ¿qué te hace decir que no has necesitado la de noche? ¿Te ha ido bien sin ella?

P: Exactamente, como si no hubiera necesitado el rescate en unos años e incluso cuando lo estaba tomando por la mañana, no he tenido ningún problema.

D: Bien, entendido. ¿Y luego has tenido, debería haber preguntado, trabajas actualmente?

P: Soy asesor financiero, estoy semi jubilado, así que hago algunas cosas desde casa.

D: De acuerdo, lo tengo. Supongo que sólo, ¿este tipo de opresión en el pecho te ha impedido hacer actividades que normalmente harías, cualquier tiempo perdido del trabajo?

P: No me he perdido ningún trabajo, pero no estoy haciendo un montón de trabajo en este momento. No creo que me detenga, me haría sentir incómodo durante el trabajo y me mantiene, tal vez esto, los últimos días, me ha impedido, por lo general voy a un par de paseos al día, los últimos días que he ido a uno por lo general, así que sí, es un poco, sí.

D: Así que no es realmente parar demasiado de su día a día funcionando, pero es notable?

P: Exactamente, sí.

D: De acuerdo. Ahora, ¿hay algún otro problema que usted vea a su médico regularmente por aparte del asma?

P: Tengo presión arterial alta, no veo mucho a mi médico, solo estoy tomando una medicación.

D: Vale, ¿qué tal si hablamos un poco de tus medicamentos? ¿Qué estás tomando actualmente?

P: Yo tomo el salbutamol.

D: Sí.

P: De lo que hablamos, y tomo um Ramipril.

D: Sí.

P: Y, uh, a veces un Tylenol si sabes, si tengo un dolor de cabeza o algo, pero no muy a menudo.

D: OK entendido, así que aparte de la presión arterial alta que realmente no está tomando medicamentos para mucho más?

P: No, no.

D: De acuerdo. ¿Tiene algún otro problema pulmonar o algún problema con sus pulmones en el pasado?

P: No, nada importante, sólo el asma. Pero ya sabes, como dije, han pasado unos años desde que me ha molestado.

D: Bien, entendido, y sólo en términos de su propia vida, ¿así que fuma en absoluto?

P: No, nunca.

D: Vale, ¿así que nada de fumar, cualquier otra sustancia recreativa, drogas?

P: Oh, no, no. Quiero decir que tengo unas cervezas el fin de semana, pero no lo hago mucho, no tomo drogas y no bebo mucho más que eso.

D: De acuerdo, lo tengo. ¿Alguna alergia que tengas?

P: Uhm no, no, como yo, uh, cuando era más joven tuve algunas alergias estacionales a veces en la primavera, pero aparte de eso, me gusta, realmente han pasado muchos años desde que me di cuenta de eso.

D: Vale, ¿y no hay nada nuevo en el medio ambiente? ¿No has cambiado dónde has estado viviendo o no has presentado una nueva mascota o un nuevo perro?

P: Exacto.

D: Bien, suena como si estuvieras más o menos manteniendo el curso durante el último tiempo, sólo una especie de nuevo comienzo de esta nueva opresión en el pecho, y aparte de eso, parece que viene principalmente en caminatas al aire libre, pero has estado limitando el, algunos de los medicamentos que estás tomando para el asma los últimos dos años porque realmente no has sentido que lo necesitabas tanto.

P: Sí, como si fuera por la mañana, fue suficiente.

D: De acuerdo. Muy bien John, creo que tengo la mayor parte de la información que necesito sólo para ir a hablar con el doctor y hablar de su historia. A continuación, por supuesto, vamos a hacer un examen físico rápido, vamos a escuchar a sus pulmones y ver qué más podríamos querer hacer en términos de investigaciones. Tengo la sensación de que en realidad podría ser su asma reaparecer en alguna capacidad o que estaría en la parte superior del diferencial por ahora, evitando cualquier otro nuevo descubrimiento. Así que creo que tal vez lo que nos gustaría hacer es, nos gustaría tratar de tener esos globos de rescate disponibles para ver si eso ayuda en absoluto cuando usted está en caminatas, y si no ayudan, entonces volveremos a la mesa y veremos qué otras posibles direcciones podríamos ir para ayudar a seguir. ¿Eso suena bien John?

P: Suena genial, sólo estoy, ya sabes, contento de saber que probablemente no es mi corazón.

D: No, suena bien, supongo que dijiste que realmente no te quedaste sin aliento con el ejercicio, más suena como una opresión en el pecho, y no has tenido ningún dolor asociado con ello, por lo que pone más imágenes isquémicas cardíacas tipo de menor en el diferencial. Pero por supuesto vamos a intentar una cosa a la vez, y luego volveremos a la mesa um dependiendo de cómo te sientas después de eso, ¿de acuerdo?

P: Suena genial, gracias.

D: No hay problema. Vale, iré a hablar con el doctor, volveré contigo en un momento.

P: Gracias.
