D: ¿Qué te trae por aquí hoy?

P: Sí, así que en estos últimos cinco días he tenido um empeoramiento de la falta de aliento y uh algunas molestias en mi pecho um y esta tos que ha estado empeorando también.

D: Vale, ¿así que sólo ha sido por la última semana o cinco días?

P: Sí, quiero decir que he tenido tos y en el pasado, y falta de aliento en el pasado. Pero sí, justo en estos últimos cinco días ha estado allí um en absoluto, como ha estado allí todo el día y ha estado empeorando uh también.

D: Vale, ¿y cómo es la tos? ¿Está mojado o seco?

P: Sí, estoy sacando a relucir el esputo... como cada vez que toso... estoy sacando a relucir algo de esputo amarillento o verdoso.

D: Vale, ¿y te has dado cuenta de algo de sangre?

P: No, no, no hay sangre.

D: Sin sangre, vale, ¿y cuánto esputo sacas a relucir cada vez que toses?

P: Yo diría que sería como el pequeño interior de mi palma cada vez.

D: Vale, y esto es uh, y luego lo de la falta de aliento, ¿estás teniendo problemas para respirar profundo o te encuentras respirando más rápido? ¿Cómo lo describirías?

P: Es um sí, estoy realmente sintiendo que simplemente no puedo, uh recuperar el aliento incluso con um algunas cosas pequeñas alrededor del apartamento uh que normalmente puedo hacer, es cualquier tipo de esfuerzo, simplemente no puedo recuperar el aliento. Estoy bien ahora solo sentado aquí sin embargo.

D: Vale, sí, así que en reposo estás bien pero como cuando te esfuerzas, se pone peor.

P: Sí, bueno, todavía tengo una molestia en el pecho. Así que mientras estoy aquí sentado, no siento que mi respiración sea normal.

D: Vale, ¿y cuándo tienes esa molestia en el pecho? ¿Es cuando estás respirando o respirando o puede ser sólo debido al ejercicio?

P: Es que es como que siempre, ha estado allí durante estos últimos cuatro o cinco días.

D: Vale, ¿y cómo describirías que es dolor en absoluto o es como apuñalamiento agudo o presión como dolor?

P: No, nada de eso. Creo que me siento congestionada.

D: OK, um así que solo incomodidad. ¿Tus síntomas empeoran cuando te acuestas?

P: No.

D: No, está bien. ¿Te despiertas por la noche jadeando, jadeando por aire?

P: No, no he hecho eso antes.

D: Vale, ¿has tenido fiebre o escalofríos?

P: Sí, uh ahora que lo mencionaste, creo que me siento un poco febril. Sí, y lo he notado en los últimos días.

D: ¿Has tenido la oportunidad de tomarte la temperatura?

P: No, sólo me sentí febril.

D: Vale, ¿tienes otros síntomas como dolor de garganta, moqueo nasal, algo así?

P: No, no lo sé.

D: Vale, ¿has viajado últimamente?

P: No, he estado en casa.

D: Vale, ¿has intentado algo para ayudarte con tus síntomas?

P: Sí, lo intenté usando un inhalador. Tengo un par de esos y um normalmente eso ayuda, pero realmente no ha sido capaz de um ayudar mucho esta vez.

D: Vale, ¿cuántas veces tienes que usarlo?

P: Um así que uh lo usé um tomé tres o cuatro bocadillos esta mañana y um y eso fue todo. Lo estaba usando anoche también, pero normalmente lo usaré dos o tres veces a la semana.

D: De acuerdo. ¿Has tenido dolores de cabeza o cambios en tu visión o algo así?

P: No, no he notado nada de eso.

D: De acuerdo. ¿Náuseas o vómitos?

P: No.

D: Um, ¿algún aumento de la fatiga?

P: Quiero decir, no he sido capaz de hacer tanto con uh estar tan corto de aliento, pero mi energía ha estado bien.

D: Vale, ¿y qué tal si tienes alguna sensación de palpitaciones o tu corazón se acelera?

P: No, no he sentido nada de eso.

D: De acuerdo. ¿Y algún tipo de diarrea o estreñimiento?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Algún problema con la micción?

P: No, no hay problemas.

D: ¿Algún cambio en tu sueño o apetito?

P: Um no, eso ha sido bastante bueno.

D: Vale, ¿algún sudor nocturno?

P: No, no he tenido ningún sudor nocturno.

D: De acuerdo. ¿Algún tipo de cambio significativo de peso recientemente?

P: Yo podría haber, uh no, creo que mi peso ha sido casi el mismo.

D: Vale, ¿alguna exposición a alguien enfermo a tu alrededor recientemente?

P: No, no lo creo. Pero he tenido un par de resfriados en el pecho durante el último año que necesitaba antibióticos y se fueron después de eso, recibí eso, de un paseo por la clínica.

D: Lo siento, ¿tienes antibióticos de la caminata en la clínica?

P: Sí, la última vez fue... probablemente hace unos cuatro meses.

D: De acuerdo.

P: Así que no he estado cerca de nadie enfermo recientemente, pero um, pero quiero decir que he tenido síntomas similares um antes, siento que esta vez podría ser un poco peor sin embargo.

D: De acuerdo. ¿Y tienes algún historial médico pasado? ¿Alguna condición con la que te hayan diagnosticado?

P: Sí, así que me han diagnosticado EPOC así como presión arterial alta y GERD.

D: Vale, ¿y cuándo te diagnosticaron EPOC?

P: Hace unos tres años.

D: Hace tres años, OK. ¿Toma algún medicamento para cualquiera de estas afecciones?

P: Sí, así que tengo un medicamento Ventolin uh, tomo Symbicort diariamente um que es como un medicamento tipo esteroide. Y luego tomo un inhibidor de la ECA creo que para la presión arterial y sólo Tums o algo así si mi reflujo es malo.

D: De acuerdo. ¿Y tienes alguna alergia a algún medicamento?

P: Um, no.

D: No, está bien. ¿Alguna hospitalización o cirugías pasadas?

P: Um, no.

D: ¿Algún historial familiar de problemas médicos, problemas pulmonares o cardíacos?

P: Nada de eso, no.

D: De acuerdo. ¿Y algún cáncer en la familia?

P: Um, no.

D: De acuerdo. Um y cualquiera, en este momento, ¿cómo es tu situación de vida?

P: Sí, así que um estoy viviendo con um con sólo mi uh hija en un apartamento.

D: De acuerdo. ¿Y actualmente trabajas?

P: Sí, así que he estado trabajando en la tienda de comestibles. Sí, he estado en la tienda de comestibles.

D: Bien, ¿y fumas actualmente?

P: Sí, lo sé. Fumo por un paquete al día. Um y he fumado, ahora bien, probablemente como 30 o 40 años. Solía fumar más.

D: De acuerdo. Has cortado, eso es bueno. Um sí, definitivamente cuanto más recortas, y si necesitas hablar de renunciar, hay un montón de recursos por los que podemos pasar. ¿Usas algo más que cigarrillos, como marihuana o cualquier otra droga?

P: No, no, sólo cigarrillos.

D: Vale, ¿y algo de alcohol?

P: Sí, quiero decir que tomaré un poco de vino con la cena los fines de semana, pero eso es todo.

D: De acuerdo. Muy bien, así que esas son todas las preguntas que tenía para ti. ¿Tienes alguna pregunta?

P: No, eso fue, uh, sobre eso yo estaba uh me preguntaba si crees que tengo una infección o esta uh COPD actuando, o qué está pasando?

D: Sí, así que definitivamente con su historial de EPOC y um estos síntomas, puede ser sólo una exacerbación de su EPOC y que puede suceder a veces cuando usted tiene EPOC y luego usted tiene una infección viral o bacteriana y eso empeora sus síntomas, y también ha tenido fiebre, así que vamos a hacer como un examen físico completo, obtener sus signos vitales, todo, pero uh y luego le daremos algunos uh como nebulizado como um para sus hinchas caseros también, pero todos en el hospital y monitorear su respuesta a ellos. Y entonces también nos haremos como tu, algunos de tus análisis de sangre y radiografías de tórax sólo para ver si hay alguna como neumonía. Y por último vamos a conseguir como un hisopo Covid hecho ya que algunos de estos síntomas también se superponen con los síntomas Covid. Um y sí, así que vamos, así que eso es lo que haremos um y le diré al departamento de emergencias que estás en camino. Creo que tendrás que hacerte todas esas pruebas allí, y entonces decidirán si necesitas o no algún tipo de admisión o puedes irte a casa con antibióticos, ¿de acuerdo?

P: Vale, eso suena bien. Gracias.

D: Sí, sí, está bien, cuídate.

P: Adiós.
