D: ¿En qué puedo ayudarle hoy?

P: Hola, voy a traer a mi hija de un año porque ha tenido esta fiebre, esta secreción nasal y esta tos, durante los últimos tres, cuatro días. Y ahora, suena bastante sibilante.

D: Vale, y um, ya que tuvo fiebre todo el tiempo durante los últimos tres o cuatro días.

P: Sí, yo diría que es como si fuera y fuera, pero cada vez que comprobé su temperatura, traté de comprobarla dos veces al día, sería bastante alto, como 38 o uh, 39.

D: Vale, así que fue entre 38 y 39 cada vez que lo revisaste.

P: Sí, y ahora debo mencionar como um, lo comprobé hoy y ella no tenía fiebre hoy, pero suena realmente sibilante ahora.

D: Vale, ¿el silbido es nuevo hoy?

P: Sí.

D: Vale, ¿y la tos, que empezó hace tres o cuatro días también?

P: Sí, así es.

D: ¿Y cómo, cómo suena la tos? ¿Suena como, ladrido o como una tos de foca?

P: Suena bastante duro. No sé si suena ladrido.

D: Vale, ¿y la tos es peor a cualquier hora del día, como la mañana o la noche?

P: No, es que siempre está ahí.

D: Vale, ¿está mencionando algo, alguna flema o esputo?

P: Um, ella está sacando algo, um, ella, ella en realidad, ella solía traer algo de flema, pero ahora es, es bastante seco.

D: Vale, um, ella estaba trayendo flema inicialmente y ya no lo es. ¿De qué color era?

P: Estaba claro.

D: Vale, ¿alguna sangre que hayas notado ahí?

P: Uh, no, sin sangre.

D: Vale, y sí, ella también ha tenido un silbido. ¿Has notado algún dolor en el pecho, si es como señalar su pecho o algo así?

P: No, nada de eso.

D: Vale, ¿y ha tenido algún, algún hechizo de desmayo?

P: No.

D: De acuerdo. Y, sí, así que ha tenido fiebre, ¿ha tenido escalofríos o sudores nocturnos, como dónde está temblando?

P: Oh, no, no.

D: ¿Y cómo ha estado su humor?

P: Ha sido bastante quisquillosa, sí, ha sido bastante quisquillosa en los últimos días, pero pensé que era por cómo se sentía, como sus síntomas.

D: Sí, por supuesto. ¿Ha estado comiendo y bebiendo bien?

P: Sí, hemos conseguido que beba y coma bien. Um, así que, en ese sentido, no hay cambios allí.

D: Vale, ¿cuántos pañales es ella, cuántos pañales mojados al día?

P: Unos cinco.

D: Vale, así que sí, aún así he sido para mantener la hidratación, suena como. Um, sí, está bien, y ¿ha tenido alguna como, enrojecimiento de los ojos o secreción ocular?

P: No, nada de eso.

D: ¿Alguna sugerencia de que podría tener um, como cualquier dolor de oído o, o cualquier secreción de oído?

P: No.

D: Vale, ¿y ha tenido un moqueo nasal?

P: Um sí, ahora que lo mencionas, sí, ella tenía un goteo de nariz. Parece ser menos ahora, pero tuvo mucho hace unos días.

D: Vale, ¿y eso empezó al mismo tiempo que la tos y la fiebre?

P: Sí.

D: Bueno, um, todavía está pasando, pero, pero sólo menos.

P: Así es, sí.

D: De acuerdo. En los alimentos o algo por el estilo, ¿notaste algo rojo en ella, en la parte posterior de su garganta?

P: Um, noté algo, um, sí, noté algo de enrojecimiento, pero pensé que era por su tos mucho.

D: Vale, y, ¿has notado algún cambio en la piel o sarpullidos?

P: No.

D: Muy bien, ¿y algún cambio en los hábitos intestinales como la diarrea?

P: No, no hay cambios allí.

D: De acuerdo. Entonces, ¿algún cambio en los hábitos urinarios también?

P: No, no hay cambios allí.

D: Vale, ¿y has notado algo como abultarla, en su frente o en la fontanela anterior?

P: No.

D: De acuerdo. Um, y uh, ¿ha tenido alguna náusea o vómitos?

P: No, no es que me haya dado cuenta.

D: Muy bien. Sí, ha estado un poco más irritable también. Vale, ¿y ha tenido algún síntoma como este antes?

P: Quiero decir, cuando tenía unos meses de edad tenía síntomas similares, um, y estaba como hospitalizada por tal vez un día o dos, pero mejoró.

D: Vale, ¿necesitaba antibióticos o inhaladores o algo así?

P: Creo que le dieron algo de oxígeno y unos fluidos.

D: De acuerdo. Um, ¿ha sido diagnosticada con alguna condición médica antes?

P: No.

D: Vale, y además de eso una vez, como ir al hospital, ¿ha sido hospitalizada o ha tenido alguna cirugía?

P: No, antes de eso estaba bien.

D: Muy bien, ¿están actualizadas las vacunas?

P: Sí, todo está al día.

D: Excelente. Um, y en términos del embarazo en sí, ¿hubo alguna complicación a lo largo de um, con mamá?

P: Uh, no, no, sin complicaciones.

D: De acuerdo. ¿Y fue un parto a término, y vaginal o cesárea?

P: Fue a tiempo completo y fue vaginal.

D: Vale, ¿alguna preocupación al nacer, como ictericia o, o algún tipo de angustia?

P: No, nada de eso.

D: ¿Y cómo ha sido su crecimiento y desarrollo hasta ahora? ¿Alguna preocupación?

P: No.

D: Vale, eso es genial, y en términos del entorno familiar, ¿quién vive con ella y quién la cuida principalmente?

P: Um, así que son su padre y yo, así como su um, su abuela.

D: Vale, ¿y alguien en la casa ha estado enfermo recientemente?

P: No, todos han estado sanos.

D: Vale, ¿y ha habido algún viaje?

P: No, no hemos ido a ningún lado recientemente.

D: Vale, ¿y alguien fuma en la casa?

P: Uh, nop.

D: Vale, y hay, ¿hay alguna mascota o hay alguna como alfombras o um, ropa de cama que pueda sostener, sostener un montón de polvo o caspa?

P: No.

D: Vale, cualquier otra exposición, a los desencadenantes, o potencialmente cosas que, que podrían ser expuestas o cosas como, ¿que podrían ser inhaladas?

P: No, no tengo nada como eso en casa. Es un hogar bastante nuevo y uh, son pisos de madera, sí.

D: De acuerdo. ¿Algún historial familiar de problemas pulmonares o cardíacos?

P: No, no.

D: Vale, ¿qué tal un historial familiar de cualquier enfermedad congénita o alguna enfermedad genética?

P: No, nada de eso.

D: Vale, ¿y antecedentes familiares de algún cáncer?

P: No.

D: De acuerdo. Um, así que había algún otro um, así que eso era todo lo que quería pedir hoy antes de ir al examen físico. Um, ¿había algo más que tú, que quisieras añadir o te preguntabas sobre eso que tal vez se me olvidó preguntar?

P: Sí, ¿qué podemos hacer por ella para mejorarla? ¿Y le preocupa su respiración?

D: Um, así que el, el examen físico y, los signos vitales realmente, ayudará con um, para evaluar su respiración y ver los niveles de oxígeno.

P: Sí.

D: Um, y um, esto podría ser uh, causado por una infección viral, que podría ser algo en la línea de uh, como una foto común tipo frío, y podemos conseguir como la inflamación de uh, realmente pequeñas vías respiratorias, um, y puede causar esa tos, y fiebre, y algunos de los síntomas que está experimentando. Y también, um, estos síntomas se superponen con COVID también, um, y por lo que será importante obtener un hisopo COVID por si acaso. Um, pero um, si ese es el, el escenario, entonces será um, cuidado de apoyo con oxígeno, fluidos y nos aseguraremos de que um, que ella, su respiración está bien. Y posiblemente, necesitaremos esteroides y un inhalador si es necesario.

P: De acuerdo. Vale, eso suena bien, gracias.
