D: ¿Te importaría empezar a contarme qué te trajo hoy?

P: Sí, yo. Es sólo la última semana que no puedo hacer nada sin sentirme realmente corto de aliento. Me cuesta mucho respirar. Como hacer de todos modos porque tengo EPOC. Así que siento que en unos años ha estado empeorando, pero esta semana se ha puesto muy mal en particular.

D: Bien, eso veo. ¿Cuánta actividad estabas haciendo que estaba trayendo, la falta de aliento?

P: Como yo, por lo general voy a pasear a mi perro por la manzana y no he sido capaz de hacer eso como mi marido lo ha estado haciendo. Y luego sólo iba a tratar de conseguir el correo como. No lo sé. Probablemente es como 200 pies por el camino y pude, estaba tan cansado cuando volví y sentí que apenas podía respirar.

D: Vale, ¿y tuviste algún dolor en el pecho con esto?

P: Uh. No, no, nada de eso.

D: Vale, ¿y cuándo empezó a aparecer la falta de aliento?

P: Mmm como he sido. Siento que ha estado empeorando en los últimos años. Pero como hace una semana, se puso muy mal. Como de repente.

D: Vale, ¿y ha ido empeorando la semana pasada o ha seguido igual?

P: Pfft tal vez ponerse un poco peor, como si hubiera sido bastante malo todo el tiempo.

D: No, vale, ya veo, ¿y has tenido tos?

P: Sí, como lo hago normalmente por mi EPOC, pero. Ha sido realmente. Ha sido aún peor esta semana, y por lo general cuando me enfermo es más como si fuera a sacar a relucir un montón de como la gunk amarillenta, pero esta vez no ha sido como una gunkie. Ha estado bastante seco.

D: Vale, ¿así que no traes ningún esputo con tu tos?

P: No, tal vez un poco, pero lo hago de todos modos.

D: De acuerdo. ¿Y has tosido algo de sangre?

P: No.

D: OK, y um, ¿has tenido otros síntomas que hayan ido junto con esta dificultad para respirar, um y toser?

P: Quiero decir que he estado, no tengo un termómetro en casa, pero me he sentido muy caliente. Y luego. Esta mañana, al igual que mi marido, usted sabe que él estaba tratando de asegurarse de que todavía estaba comiendo y bebiendo mucho y realmente no siento que estoy probando toda mi comida tan bien.

D: Vale, ¿dirías que tienes una pérdida de gusto ahora mismo?

P: Um bastante sí sí, estoy bastante seguro de que realmente no podía probar mi desayuno.

D: De acuerdo. ¿Y qué hay de tu sentido del olfato?

P: En realidad, sí, ahora que lo pienso, no lo sé. No creo que haya olido mucho.

D: Vale, así que tampoco eres capaz de oler. ¿Sientes que tienes la nariz congestionada o que estás muy escurridizo?

P: No lo es, no está particularmente congestionado ni nada.

D: De acuerdo. Pero todavía han tenido estos cambios en el gusto y el olor.

P: Mmmm

D: Um OK y vamos a comprobar su temperatura también para ver si podemos, si hay una fiebre documentada. ¿Has tenido sudores nocturnos?

P: ¿Qué es eso?

D: Así que, en general, los pacientes dirían que sus sábanas están empapadas y a veces les despertará porque es incómodo.

P: Oh, no, no he tenido eso.

D: Vale, ¿qué tal un poco de escalofríos? Así que podría ser como cuando tiemblas en tu cama.

P: No, en realidad no. Al igual que allí realmente. Creo que, como la fiebre, creo que las fiebres.

D: Bien, y en los últimos meses. ¿Has tenido alguna pérdida de peso?

P: No, creo que he estado muy bien igual.

D: Vale, y con um el cambio de gusto, ¿cómo ha sido tu apetito?

P: Bueno, quiero decir que fue esta mañana que me di cuenta de eso. Antes de eso, creo que estaba comiendo bastante bien.

D: Vale, ¿y has sentido como si tu corazón estuviera acelerado en algún momento?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Algún mareo o sensación de mareo?

P: No, no lo creo.

D: De acuerdo. ¿Y algún dolor abdominal?

P: No.

D: ¿Qué tal náusea o vómitos?

P: No.

D: Vale, ¿has tenido diarrea o estreñimiento?

P: Tal vez un poco de diarrea. Pero no sabía si era algo que comía o qué.

D: OK, entonces cuando empezó la diarrea

P: Como ayer. Ayer.

D: Bien, y aproximadamente, ¿cuántas veces fuiste al baño, dirías?

P: Así que probablemente dos veces donde estaba realmente suelto.

D: Vale, ¿y notaste algo de sangre?

P: No.

D: Vale, ¿eso ha pasado de nuevo hoy?

P: Oh no, no fui hoy.

D: De acuerdo. ¿Y has tenido problemas urinarios como micción dolorosa o necesidad de ir muy a menudo?

P: No.

D: OK y luego uh, ¿has tenido algún dolor de cabeza?

P: Ahora que lo pienso un poco, pensé que era como si fuera porque estaba cansada. Pero sí, he tenido dolores de cabeza.

D: Vale, ¿has tenido dolores de cabeza como este en el pasado?

P: Quiero decir, sólo cuando hay como razones para ello, como estar muy cansado o. Uh. Sí.

D: Vale, ¿esto se siente similar a alguna de esas veces?

P: Hazme saber que es difícil decir que estoy cansada. Sí, eso creo.

D: Vale, ¿dirías que este fue el peor dolor de cabeza de tu vida o una especie de sensación de palmada de Trueno?

P: No, nada de eso.

D: De acuerdo. ¿Y tienes alguna sensibilidad a la foto o clase de sensibilidad de tu luz o sensibilidad al sonido?

P: No.

D: De acuerdo. Y la siguiente pregunta sería. ¿Tiene algún dolor en las articulaciones o dolores musculares o dolores corporales generales?

P: Quiero decir, soy un poco siento que no me he estado moviendo tanto. Me siento un poco dolorida. Pensé que tal vez era sólo porque yo, ya sabes, no iba para mis largos paseos y mi cuerpo era como estar cansado y rígido. Pero sí, me siento un poco adolorido cuando lo pienso.

D: Vale, ¿y has notado algún sarpullido o cambio en tu piel?

P: No.

D: Vale, y entonces no estoy seguro si te lo he preguntado, ¿pero tenías dolor de garganta?

P: Uh, no.

D: De acuerdo. Um y lo siguiente sólo quería preguntar sobre su salud pasada. ¿Hay algo que veas a un médico regularmente?

P: Al igual que la EPOC.

D: De acuerdo.

P: Mi médico de familia.

D: Vale, ¿y usas inhaladores para eso?

P: Oh, cielos, no he visto a mi médico de familia en un tiempo debido a, las cosas ávidas. Pero tengo un inhalador. Ah. Eso fue probablemente como antes de covid que se prescribió y luego se me acabó en algún momento y no lo he renovado.

D: Bien, entonces. ¿Cuándo fue la última vez que usaste un inhalador, hace una semana, hace un mes?

P: Probablemente se me acabó hace dos meses, pero no lo usaba todos los días. Era como uno de esos para cuando lo necesitas y, ahora, ahora esta semana me hubiera gustado tenerlo.

D: Bien, ya veo. Así que antes, hace dos meses, ¿con qué frecuencia dirías que lo estabas usando?

P: Oh, tal vez una vez a la semana.

D: De acuerdo. Y cuando ¿qué tipo de situaciones en las que te encuentras necesitando usarlo más a menudo? ¿O más bien dónde hay algún tipo de desencadenante de esos eventos?

P: Como si si dijera que llevé a mi perro a dar un paseo y ellos se escaparon y tuve que correr un poco como correr un poco. Normalmente camino bastante rápido pero si tuviera que correr eso lo haría, me haría tener que usarlo.

D: Bien, así que mucho más esfuerzo de lo que eres capaz de hacer ahora suena como.

P: Sí, como ejercicio más pesado.

D: Ya veo, y cualquier otro medicamento como recetado o sobre el mostrador que usted toma?

P: No, eso fue todo.

D: Muy bien, ¿y has tenido alguna cirugía antes?

P: Saqué mi apéndice cuando tenía 20 años.

D: Bien, ¿y alguna alergia?

P: No.

D: De acuerdo, y um. ¿Has estado con alguien que ha estado enfermo recientemente?

P: Bueno, realmente no hemos visto a nadie por las cosas covidias así que. Es sólo que mi marido tiene a alguien, como ha tenido, un amigo que viene por ellos a ver como los juegos deportivos juntos como nuestro amigo vive solo. Así que esa es la única persona que ha estado entrando en nuestra casa y yo no. No sé si ha estado enfermo. Pero podría haber estado cerca de gente que estaba enferma.

D: Bien, veo que no ha tenido ningún síntoma.

P: No que yo sepa. No hemos sabido nada de él en unos días.

D: Bien, ¿y cómo estaba su marido?

P: Oh, ha estado bien. Dijo que tenía un poco de garganta raspada, pero no creo que se haya sentido realmente enfermo. No lo creo.

D: Vale, sí, ¿y vives con alguien más o es sólo tú y tu marido?

P: Sólo nosotros dos y nuestro perro.

D: Vale, ¿y fumas cigarrillos?

P: Sí, he intentado parar pero fumo como un paquete al día.

D: OK, podemos hablar tal vez de dejar de fumar si usted está interesado más adelante en la cita o en otro momento en un seguimiento.

P: Claro, claro.

D: Vale, ¿y bebes alcohol?

P: Como una copa de vino un viernes.

D: Muy bien, así que suena de vez en cuando, tal vez un trago a la semana?

P: Sí, algo así.

D: Muy bien, ¿y fumas marihuana?

P: No.

D: Vale, vale, ¿qué te parece ese uso como cualquier comestible o algo por el estilo?

P: No nada de eso.

D: Bien, ¿y qué tal alguna droga recreativa?

P: ¿Como qué?

D: Como cosas como cocaína, metanfetamina cristalina, éxtasis.

P: No, no.

D: Ya veo, ¿y alguien de tu familia tenía problemas cardíacos antes?

P: Mi padre tenía presión arterial alta.

D: Vale, ¿alguien ha oído alguna vez un ataque?

P: No, no que yo sepa.

D: Vale, ¿y alguien de la familia tiene problemas pulmonares en el pasado?

P: Uh, no.

D: Vale, ¿en algún cáncer que corra en la familia?

P: No.

D: Muy bien, ¿hay algo más que um crees que debería saber hoy que tal vez no pregunte?

P: Me siento cansada. Me siento muy cansada.

D: Bueno, ciertamente eso puede ser parte de una especie de lo que estás sintiendo y ahora mismo con la situación con la pandemia, COVID-19 es definitivamente pne cosa que estará probando por hoy.

P: ¿Crees que tengo COVID?

D: Es muy posible debido a la generalidad de los síntomas para covid, por lo que es algo que queremos probar. Dicho esto, podrías tener otra enfermedad viral, como el resfriado común como el adenovirus. O podrías tener una infección bacteriana que no esté realmente relacionada con Covid o esto podría ser una exacerbación de tu EPOC y tal vez necesitemos sólo titular tu inhalador para que lo necesitemos. Haz un poco de trabajo de laboratorio y haz el hisopo nasal PCR como parte del trabajo y veremos lo que muestran algunas de esas investigaciones.

P: Oh, cielos, está bien.

D: Está bien, es todo mientras tanto. Tendrás que estar en cuarentena durante 14 días. Y si los resultados son positivos, mucho después de la nota notificada salud pública para que se pueda hacer el rastreo de contacto apropiado. Pero vamos a empezar la investigación ahora.

P: Bien, gracias, doctor.

D: De nada.
