D: ¿En qué puedo ayudarle?

P: Hola, umm, así que he tenido este moqueo de nariz durante los últimos cinco días y parece que no se va así que pensé que debería conseguir algo de ayuda.

D: Bien, y ah, con la nariz goteada, ¿podría describir la descarga?

P: Sí, está bastante claro.

D: Vale, ¿y has tenido alguna obstrucción nasal o sensación como si una de tus fosas nasales estuviera tapada cuando estás respirando?

P: Sí, tengo esa sensación.

D: Vale, ¿has tenido algún dolor en la cara?

P: ¿Dolor? No, nada de eso.

D: Vale, ¿qué tal un cambio en tu sentido del olfato? ¿Como la pérdida de olfato?

P: No, no he tenido eso.

D: De acuerdo. ¿Ha tenido alguna secreción de los ojos o enrojecimiento de los ojos o algún dolor en los ojos?

P: No.

D: Muy bien, ¿has tenido dolor de garganta?

P: Uhm, sin dolor de garganta.

D: ¿Has tenido tos?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Has tenido dolores de cabeza?

P: Ah, sólo un leve dolor de cabeza.

D: Vale, quiero decir, ¿has experimentado dolores de cabeza como este en el pasado?

P: Sí, normalmente cuando me enfermo, me duele la cabeza.

D: De acuerdo. Vale, ¿puedes describir dónde sientes más el dolor de cabeza y está pulsando o algo así siempre ahí?

P: Siempre está ahí y está a los lados de mi cabeza.

D: Vale, ¿has intentado algo por ello?

P: Sólo un poco de Tylenol, que parece haber ayudado.

D: De acuerdo. Uhm, y umm, sí, ¿has tenido una tos?

P: Ah, no tose como ahora, uhm, tuve una ligera tos la semana pasada.

D: Vale, ¿y se fue?

P: Mhmm.

D: ¿Estaba seco o estabas sacando algo de esputo o flema?

P: No, está bastante seco.

D: De acuerdo. ¿Y tienes dolor de garganta?

P: No.

D: Vale, ¿y has tenido sibilancias o falta de aliento?

P: No.

D: Vale, ¿y has tenido algún dolor en el pecho?

P: No.

D: ¿Qué tal si nos desmayamos o nos mareos?

P: No, nada de eso.

D: Vale, ¿has tenido palpitaciones en el corazón o te sientes como si tu corazón estuviera acelerado?

P: No.

D: Vale, ¿y has tenido algún dolor abdominal?

P: Uhm, he tenido algo, como diarrea, así que creo que parte como si me doliera un poco el estómago durante ese tiempo, pero ya no tengo eso.

D: Vale, ¿cuándo tuviste diarrea?

P: La semana pasada también.

D: De acuerdo. ¿Había sangre en las heces?

P: No.

D: Vale, ¿has tenido algún cambio en tus hábitos urinarios? ¿Como cualquier dolor o frecuencia?

P: No.

D: Muy bien, ¿y has tenido náusea o vómitos?

P: No.

D: ¿Qué tal alguna fiebre o escalofríos?

P: Uh, no.

D: ¿Has tenido sudores nocturnos?

P: No, nada de eso.

D: Ya veo, está bien. ¿Y has tenido alguna pérdida de peso recientemente?

P: No.

D: Muy bien, ¿has tenido sarpullidos o sarpullidos en la piel?

P: No.

D: ¿Y qué tal algún dolor muscular o dolor corporal?

P: Oh, no.

D: Muy bien, ¿y cómo ha sido tu energía? ¿Has tenido fatiga?

P: Uhm, un poco.

D: Bien, un poco de fatiga y ¿cómo ha sido tu apetito?

P: El apetito ha estado bien, todavía estoy comiendo.

D: Muy bien. Y, ¿te han diagnosticado alguna condición médica antes?

P: No, he estado muy saludable.

D: Bien, genial y entonces ¿tomas algún medicamento regularmente, ya sea en el mostrador o recetado?

P: No.

D: Vale, ¿y tienes alguna alergia?

P: No, no lo sé.

D: Vale, ¿y alguna hospitalización reciente en el pasado o alguna cirugía previa?

P: Uh, no. En realidad, me sacaron el apéndice cuando era más joven, pero eso fue hace mucho tiempo.

D: Bien, ya veo. ¿Y vives, ah, puedes contarme dónde vives ahora y con quién vives?

P: Estoy viviendo sola. Soy estudiante. Vivo en un apartamento.

D: Vale, ¿y vas a ir a clases en persona ahora mismo?

P: No, están todos en línea.

D: De acuerdo. ¿Y has estado cerca de alguien que ha estado enfermo?

P: No, no que se me ocurra.

D: Vale, ¿y has viajado a alguna parte recientemente?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Y fumas cigarrillos?

P: Yo no.

D: ¿Y fumas cannabis o consumes algún producto de cannabis?

P: De vez en cuando, lo haré.

D: Vale, ¿cuántas veces?

P: Tal vez fume una vez a la semana.

D: Vale, ¿y usar drogas recreativas como cocaína u opioides?

P: Oh, Dios, no.

D: ¿Y bebes alcohol?

P: Sí, de vez en cuando.

D: Vale, ¿cuántos tragos dirías que tienes por semana?

P: Tomaré como una botella de vino a la semana.

D: Vale, ¿y hay alguna enfermedad cardíaca o pulmonar que funcione en la familia?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Qué tal algún cáncer?

P: Creo que el cáncer de colon corre en la familia.

D: Vale, umm y está bien, así que eso fue todo lo que creo que quería preguntar sobre eso en la historia de hoy. Me preguntaba si había algo más que quisieras mencionar que tal vez se me olvidó preguntar.

P: No, nada más me preguntaba qué podría hacer para sentirme mejor o hacer que esto desaparezca.

D: Sí, por supuesto. Por lo tanto, yo, por lo que suena como que tienes el resfriado común o una enfermedad viral, que podría ser causada por algo como adenovirus o hay otros también. Sin embargo, los síntomas se superponen con COVID. Como usted puede ser como síntomas inespecíficos, como tener una especie de como una nariz molida como usted hace aquí, y así haremos un hisopo COVID y esperaremos esos resultados, pero mientras tanto es sobre todo atención de apoyo, por lo que significa simplemente tratar de mantenerse hidratado, permanecer descansado. Y solo monitoriza tus síntomas porque si las cosas empeoran, será importante ir a la sala de emergencias.

P: De acuerdo.

D: Muy bien, así que vamos a conseguir el hisopo ahora y poner en marcha la prueba.

P: Vale, eso suena genial, gracias.

D: Muy bien, gracias.

