D: ¿Qué te trae por aquí?

P: He tenido un, ah realmente goteo de nariz y una especie de sensación de que mi nariz ha sido obstruida. Y he tenido este tipo de dolor de garganta también en los últimos días.

D: Bien, ¿el rinoceronte empezó primero o la obstrucción nasal?

P: Sí, como que lo empezaron al mismo tiempo.

D: Vale, ¿y cuándo fue eso?

P: Hace unos cuatro días.

D: Hace cuatro días. ¿Y cuándo empezó el dolor de garganta?

P: Sí, eso empezó hace unos dos días.

D: Hace dos días, OK. ¿Y la descarga está clara? ¿O estás viendo colores?

P: Está bastante claro y acuoso.

D: ¿Así que no ves nada amarillo, verde o sangriento?

P: No, nada de eso. No he visto ningún amarillo, verde o sangriento.

D: OK y luego tu dolor de garganta. ¿Te resulta difícil tragar sólidos y líquidos?

P: No hay dolor al tragar, sólo puede sentirlo allí.

D: Sí, algo de tos?

P: Sí, en realidad empecé a tener un poco de tos. Uh, justo este último día acaba de empezar.

D: ¿Es tos seca o tos húmeda?

P: Está seco.

D: Está seco, está bien. ¿Así que no traes ningún esputo o sangre?

P: No hay esputo ni sangre.

D: Bien. ¿Y luego alguna falta de aliento?

P: No.

D: No, ¿algún silbido?

P: No.

D: Nada de sibilancias, OK. ¿Te duele el pecho?

P: No.

D: No, um, ¿algún desmayo o mareo?

P: No.

D: No, está bien. ¿Y luego algún cambio en su visión o audición?

P: No.

D: ¿Algún cambio en tu gusto más pequeño?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Y alguna pérdida de peso?

P: No, ha estado estable.

D: Bien, ¿qué tal fiebre?

P: No, no creo que haya tenido fiebre.

D: No, está bien. ¿Escalofríos o sudores nocturnos?

P: No.

D: No, está bien. Uhm, ¿algún sarpullido?

P: No.

D: No, está bien. Uhm, ¿y luego algún cambio en tus evacuaciones intestinales?

P: No, no he tenido diarrea ni estreñimiento. Nada de eso.

D: ¿Está bien y náuseas o vómitos?

P: No.

D: No, está bien. ¿Y qué hay del dolor abdominal?

P: No hay dolor abdominal.

D: Vale, ¿algún cambio en tu orina?

P: No, no hay dolor con la micción.

D: Vale, ¿qué tal gaseo o hinchazón?

P: No, no he sentido nada de eso.

D: Vale, ¿dolor de cabeza?

P: Sí, he tenido un poco de dolor de cabeza. Me sentí como una presión de, bueno, me sentí como una presión en la cara y un dolor de cabeza.

D: De acuerdo. Presión en la cara y dolor de cabeza. ¿Y normalmente los recibes?

P: Espera, no, creo que me duele la cabeza cuando estoy enfermo o no duermo bien. Y quiero decir, me he estado sintiendo muy cansado los últimos días y, uh, sí.

D: Sí. ¿Es el peor dolor de cabeza que has tenido?

P: No, ahí, es bastante suave, es un poco molesto porque sigue ahí.

D: Sí, seguro. Uhm, está bien. ¿Y luego dolores musculares o articulares?

P: No, nada de eso.

D: No, está bien, bien. ¿Y estás sano de otra manera o tienes alguna condición médica de larga data?

P: Estoy sano, no he tenido ninguna condición.

D: Bien, eso es bueno. ¿Has sido hospitalizado por algo? ¿Alguna vez has necesitado cirugías?

P: No, no lo he hecho.

D: Bien, eso es bueno. ¿Y estás tomando algún medicamento?

P: No hay medicamentos.

D: Muy bien, eso es bueno, ¿y luego estoy al día con tus vacunas?

P: Lo son, sí.

D: Vale, ¿alguna alergia?

P: Sin alergias.

D: De acuerdo. ¿Alguna de su familia, antecedentes de problemas pulmonares o cardíacos?

P: No. No. Todos en la familia están sanos.

D: Bien, ¿fumas?

P: No, no lo sé.

D: ¿Qué tal drogas recreativas?

P: No. Bueno, uso como si tuviera un porro de vez en cuando, como socialmente con amigos, pero eso es decir, tal vez un par de veces al mes.

D: Vale, vale, ¿qué tal alcohol? ¿Bebes?

P: Sí, voy a tomar, como no sé, unas cervezas el fin de semana tal vez así que no sé, tal vez como cuatro o cinco copas por semana.

D: De acuerdo. ¿Y luego has estado en contacto con alguien enfermo recientemente?

P: No, lo soy. No lo creo, no lo creo. Vivo, sin embargo, en una casa de estudiantes, con eso como otras cuatro personas.

D: Oh, ya veo.

P: Sí, estoy terminando un poco de escuela aquí en la ciudad.

D: Vale, ¿y habían estado enfermos o tenían síntomas similares?

P: Creo que uno de los chicos de la semana pasada tenía un poco de tos. Y no sé si, dijo que no se sentía bien.

D: Vale, vale, ¿y has viajado a alguna parte recientemente?

P: No, he estado en casa.

D: Está bien, está bien, no hay viajes. ¿Y dónde vives ahora mismo?

P: Así que yo, yo sólo vivo en una casa de estudiantes con una.

D: Oh, sí, lo siento, dijiste eso.

P: No hay problema.

D: Supongo que estoy tratando de llegar. ¿Hay alguna alfombra vieja que sepas razones para creer que puede haber mucho moho o asbesto o algo así en la casa que pueda estar empeorando tus síntomas?

P: Es sobre todo como madera dura o como un tipo de piso de cerámica así que no hay muchas alfombras y cosas así, así que supongo que no.

D: No. Vale, bien, y esas eran todas las preguntas que tenía. ¿Tenías algo que añadir o algo que quisieras discutir hoy?

P: No, sólo era yo. Me pregunto qué podría estar pasando. Han pasado unos días.

D: Sí, por supuesto uhm así que suena como si pudieras tener una infección viral, y debido a que tus síntomas se superponen con los de Covid, haremos un hisopo de Covid sobre ti sólo para descartar eso. Uhm, pero por los sonidos de cuáles son tus síntomas, es más probable que sea un resfriado común, en cuyo caso puedes manejarlo con mucha hidratación, nutrición, buen sueño. Pero si tus síntomas empeoran o no desaparecen después de un par de semanas, o tienes déficits neurológicos como debilidad o convulsiones, deberías obtener ayuda de Urgencias. ¿Te parece bien?

P: Sí, seguro que no he tenido ningún síntoma como ese, hasta ahora, así que eso está bien.

D: Sí, seguro. Muy bien, cuídate.

P: Cuídate, gracias.

