D: ¿En qué puedo ayudarle?

P: Hola, umm, así que he tenido dolor de garganta durante los últimos tres días y parece que no está mejorando, y también he tenido fiebre. Así que pensé que debería que lo revisaras tú.

D: Sí, seguro. Así que dijiste que el dolor de garganta comenzó hace tres días. ¿Ha ido mejorando o empeorando?

P: Ninguno de los dos, ha sido lo mismo.

D: Vale, ¿es doloroso tragar comida o líquidos?

P: Es doloroso tragar sólidos, sí.

D: Vale, ¿y cómo está tu, umm, ¿has tenido algún cambio de voz como una voz de papa caliente o sonido como silenciado o cualquier cambio de voz en absoluto?

P: No, en realidad no. No.

D: De acuerdo. ¿Y has notado alguna hinchazón en el cuello?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Y qué hay de tu apetito? ¿Ha cambiado eso?

P: Todavía tengo hambre, pero no como tanto porque me duele la garganta.

D: Bien, vale, eso tiene sentido. Así que mencionaste que también tenías fiebre. ¿Cuándo empezó eso?

P: Eso empezó hace dos días.

D: Vale, vale y lo hiciste, ¿lo revisaste?

P: Era 38.8.

D: De acuerdo. Muy bien, así que sí, sin duda una fiebre. Vale, ¿y has tenido algún, uh, como cualquier goteo de nariz?

P: No, no es que me haya dado cuenta.

D: ¿Qué tal ojos rojos o picores o secreción ocular?

P: No.

D: Vale, ¿qué tal si pierdes o cambias tu sentido del olfato o del gusto?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Has tenido algún dolor de cabeza?

P: Um, sin dolores de cabeza, no.

D: De acuerdo. ¿Qué tal tos?

P: No tose.

D: No tose, OK. ¿Y qué tal alguna falta de aliento?

P: No.

D: Vale, ¿has tenido sibilancias?

P: No.

D: ¿Qué tal algún dolor en el pecho?

P: No hay dolor en el pecho.

D: ¿Algún desmayo o mareo?

P: No.

D: Vale, ¿y has tenido palpitaciones en el corazón?

P: Uh, no.

D: De acuerdo. ¿Y no has tenido tos, pero has tenido algún caso de sacar algún esputo o sangre?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Y has tenido náuseas o vómitos?

P: No.

D: ¿Has tenido algún dolor abdominal?

P: No.

D: ¿Tuviste diarrea o estreñimiento?

P: Uh, no.

D: De acuerdo. ¿Qué tal algún problema urinario?

P: No, nada de eso.

D: Ya veo, está bien. ¿Y algún cambio en la piel o sarpullido?

P: No.

D: Muy bien, ¿te duelen los músculos o el cuerpo?

P: No.

D: Y cualquiera, ¿y cómo ha estado tu energía? ¿Has tenido fatiga?

P: He estado, sí, he estado cansado.

D: De acuerdo. ¿Y has tenido alguna, has sido diagnosticado con alguna condición médica en el pasado?

P: Tengo diabetes tipo uno.

D: Bien, y uh, insulina sabia, ¿Usas una bomba o es como, ¿cómo manejas la diabetes?

P: Uso una bomba de insulina, sí.

D: Bien, excelente, ¿y ve a un endocrinólogo para eso?

P: Sí.

D: De acuerdo. Bueno, eso es bueno y ¿has tenido alguna complicación o las cosas han estado estables?

P: Las cosas han estado bastante estables. Cuando era más joven, tenía algunos episodios de hipoglucemia. Pero ahora las cosas están bastante estables.

D: Vale, ¿y puedes reconocer esas señales como si te sintieras nervioso y sudoroso, quizás un poco ansioso cuando eso venga?

P: Sí, ahora soy un experto.

D: Vale, es genial que puedas reconocer esas señales. Es importante. ¿Y has tenido alguna alergia?

P: Uhm, sin alergias.

D: ¿Alguna, y todas tus vacunas al día?

P: Ah, sí.

D: De acuerdo. ¿Y alguna hospitalización o cirugía antes?

P: No.

D: Bien, uh, y uh actualmente, ¿estás en, en la escuela o trabajando?

P: Estoy en la escuela. Estoy en grado 10 y estamos haciendo medio día.

D: De acuerdo. ¿Medio día como en persona?

P: Sí, mitad en persona y mitad en línea.

D: De acuerdo. ¿Has estado cerca de alguien que ha estado enfermo?

P: No, nadie en la escuela ha estado enfermo.

D: De acuerdo. ¿Y has viajado a alguna parte?

P: Ah, no, no desde Covid.

D: Vale, veo que estás ah, ¿con quién vives?

P: Vivo con mis padres y tres de mis hermanos.

D: Vale, ¿y alguien en casa tiene dolor de garganta o tos, o algo así?

P: Uhm, así que mi hermana menor tenía dolor de garganta como hace una semana, pero eso es todo lo que tenía. Nunca tuvo fiebre y su dolor de garganta desapareció en dos días.

D: De acuerdo. ¿Está bien y necesita algún tratamiento?

P: No.

D: De acuerdo. Y sé que la gente de tu edad podría experimentar con drogas o alcohol. ¿Has usado algo como eso o a tus amigos?

P: Oh, no, no, nada de eso.

D: De acuerdo. ¿Y fumas cigarrillos o lo has intentado?

P: Lo intenté una vez pero nunca lo hago con regularidad.

D: De acuerdo. ¿Y fumas cannabis o consumes productos de cannabis?

P: No, nunca lo he intentado.

D: De acuerdo. ¿Y hay antecedentes familiares de alguna enfermedad cardíaca o pulmonar?

P: Sé que mi abuelo tenía cáncer de pulmón, pero solía fumar.

D: Bien, ya veo. ¿Cuántos años tenía? ¿Más o menos?

P: Uhm, estaba a finales de los 60.

D: Vale, siento oír eso, y gracias y oh lo siento, olvidé preguntarle si actualmente eres sexualmente activa?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Has estado sexualmente activo antes?

P: Uh, no.

D: Está bien, así que umm, está bien. Uhm, así que esas eran todas las preguntas que, uhm que, que quería hacer, ¿había algo más que quisieras umm, mencionar hoy?

P: No, no lo creo. ¿Es, cuando me preguntaste si mi cuello estaba hinchado, mis cuellos no hinchados pero me siento como dentro de la parte posterior de mi garganta, mis amígdalas se sienten un poco hinchadas?

D: De acuerdo. ¿Y has mirado? ¿Parece que tienes enrojecimiento en la parte de atrás de tu boca?

P: Sí, se ve bastante rojo y enojado.

D: Vale, ¿y está dolorido?

P: Sí.

D: Vale, así que es sólo para resumir, esto sucede así a veces que estás teniendo dolor de garganta, como el enrojecimiento y la hinchazón de las amígdalas en la parte posterior de la boca, así como una fiebre y estar bastante cansado en estos últimos días.

P: Sí.

D: De acuerdo, sí. Um bien, así que suena como lo más probable es que esto sea faringitis estreptocócica o, o grupo A faringitis estreptocócica con, porque usted no tiene tos, y con una fiebre alta y la hinchazón que usted ha sido enrojecimiento que se nota en la parte posterior de la boca. Así que haremos una prueba rápida de antígeno estreptocócico y requerirá sólo un hisopo de garganta. Ver, detectar para eso, sin embargo con un, uh, umm, sí, supongo que eso es todo. Eso es lo que sí, bueno, vamos a empezar con eso ahora y podría ser potencialmente algo como uhm, una enfermedad viral, pero eso es más bajo en el diferencial entonces la infección bacteriana es ahora mismo. Y debido a COVID será, vamos a hacer un hisopo también porque la gente puede tener fiebre y dolor de garganta con COVID también.

P: De acuerdo.

D: Así que sólo para asegurarnos de que estamos siendo comprensivos.

P: De acuerdo. Eso suena bien. Muchas gracias.

D: Gracias.

