D: ¿Qué te trae por aquí?

P: Sí, así que acabo de llegar hoy, en realidad tenía asma cuando era niño y solía estar en los globos y casi se resolvió para cuando tenía alrededor de 18 años, y he sido bastante bueno desde entonces. Ni siquiera he estado usando los globos durante los últimos cinco años, pero sólo recientemente, sólo durante el invierno empecé a notar algunos de mis síntomas volviendo y ahora, especialmente durante los últimos meses cuando estoy haciendo algo como ir al gimnasio o hacer ejercicio, tengo esa falta de aliento y siento mi garganta acercándose de nuevo y recientemente por el último, diría que una semana también he estado teniendo algunos sibilancias también. Así que sí, sólo quería volver y asegurarme de que todo está bien.

D: OK seguro, así que sólo para rebobinar un poco. ¿Cuándo te diagnosticaron asma por primera vez?

P: Así que me diagnosticaron cuando estaba, creo que fue como cuando tenía 13 años.

D: 13, OK, ¿y has estado usando Puffers desde entonces?

p: Sí, así que de entonces a gustar tal vez cuando tenía 18 años estaba usando Puffers, y luego continué usándolos encendido y apagado como, sólo el azul cuando lo necesitaba. Pero en los últimos cinco años, ni siquiera he tenido que usar globos en absoluto.

D: Está bien, está bien. ¿Puedes contarme un poco sobre los síntomas que estás experimentando ahora mismo? Vale, así que dijiste algo de falta de aliento, ¿cuándo empezó eso?

P: Así que sí, en los últimos dos meses, diría que lo he notado, similar a cuando era más joven, especialmente cuando estoy en la cinta de correr o correr, me falta el aliento muy fácilmente. Pero en el descanso estoy bien, no tengo ningún problema, pero lo he notado en los últimos meses.

D: Vale, ¿así que es mayormente cuando estás haciendo ejercicio o con actividades?

P: Mhm.

D: De acuerdo. ¿Y también te sientes sibilante?

P: Sí, en las últimas dos semanas diría que también estoy sibilando. Principalmente durante, si estoy corriendo o todavía, con ejercicio, me siento sibilante. Sí, así que eso ha sido un problema durante las últimas dos semanas.

D: Así que una vez que detienes la actividad, ¿resuelve finalmente tu falta de aliento y sibilancias?

P: Sí, sí, así que tengo que sentarme y relajarme un poco y luego se va por su cuenta.

D: Vale, ¿cuánto tiempo dura antes de que se vaya?

P: Probablemente, al menos, como diría 10 a 15 minutos.

D: Está bien, está bien.

P: Hasta que me recupere completamente.

D: Está bien, está bien. ¿También estás tosiendo?

P: Uhm, sí, cuando estoy haciendo ejercicio, es cuando todo eso pasa. Los sibilancias, la tos, pero durante todo el día de lo contrario, no estoy tosiendo.

D: De acuerdo. Y, cuando toses, ¿traes flema o es más como una tos seca?

p: Es sobre todo una tos seca, a veces traigo algo de material claro y blanquecino, pero por lo general es seco.

D: De acuerdo. Muy bien, ¿y sientes que tu corazón está acelerado?

P: No, no, nada de eso.

D: No, ¿no sientes que estás respirando mucho más de lo habitual?

P: No, no lo creo.

D: Vale, ¿todavía tienes globos en casa?

P: En realidad, como si no los hubiera usado por un tiempo así que no tengo ningún globo.

D: De acuerdo. ¿Alguna pérdida de peso recientemente?

P: No.

D: No, ¿fiebre o escalofríos?

P: No, nada de eso.

D: Vale, ¿algún sarpullido o cambio en tu cabello, piel o uñas?

P: Lo hago, sólo tengo, eh, eczeme, lo he tenido durante la mayor parte de mi vida ahora, así que especialmente durante el invierno tengo un poco de irritación, especialmente en mis manos. Así que sí, algunos sarpullidos, pero eso es todo.

D: Vale, ¿algún cambio en tu visión o audición?

P: No, no hay cambios.

D: ¿Nariz esponjosa, nariz escurridiza, cambios en tu gusto?

P: No.

D: ¿Cambios de olor?

P: No.

D: ¿Dolor en el pecho?

P: No hay dolor en el pecho.

D: ¿Te falta el aliento cuando te acuestas o te despierta por la noche?

P: No, justo cuando estoy haciendo ejercicio, especialmente corriendo.

D: Vale, seguro, ¿algún mareo o desmayo?

P: No.

D: ¿Algún dolor de cabeza?

P: Sin dolores de cabeza.

D: ¿Algo como, reflujo, acidez?

P: No.

D: ¿Náuseas, vómitos?

P: No.

D: ¿Cambios en sus deposiciones?

P: Nop.

D: Vale, así que mencionaste que te diagnosticaron asma y eczema en el pasado, ¿alguna otra condición médica de larga data que tengas?

P: No, esos son los únicos.

D: Vale, ¿alguna alergia?

P: Creo que tengo alergias estacionales. No sé si soy alérgico al polen, pero durante la primavera tengo alergias y luego durante el invierno ahora estoy teniendo algunos de estos síntomas de los que estoy hablando. Así que sí, pero ninguno de los medicamentos que conozco.

D: Vale, así que no estás teniendo ningún síntoma nocturno, y sólo estás teniendo síntomas de día con actividad, ¿verdad?

P: Sí.

D: ¿Esto te ha impedido ir a trabajar o a la escuela?

P: Oh, sí, así que, sólo esta semana pasada, normalmente hago mi carrera, como entrenamiento de la mañana justo antes del trabajo, y sólo uno de los días después de que me entrené, me sentí terrible, con esta tos y falta de aliento, así que decidí tomarme un día libre de trabajo ese día. Pero entonces me di cuenta de que como que se va por su cuenta, así que durante los otros días he estado yendo a trabajar.

D: Vale, vale, bien. Y, de acuerdo, ¿y luego cualquier medicamento que tomes?

P: Estoy en un, sólo una de esas cremas de esteroides para mi eczema.

D: Está bien, está bien. ¿Estás al día con todas tus vacunas?

P: Sí.

D: Vale, ¿qué hay de los antecedentes familiares de enfermedades pulmonares o del corazón?

P: Sin problemas cardíacos, pero sí el asma es bastante grande en mi familia, así como el eczema, como mi mamá lo tiene, mi hermana lo tiene, así que sí el asma es bastante grande.

D: Vale, ¿qué tal cánceres?

P: No, no creo que nadie de la familia tenga cáncer.

D: Vale, ¿y fumas?

P: No, nunca he fumado. Estoy bastante centrado en la salud y ni siquiera puedo soportar si alguien más está fumando, así que no.

D: No, está bien. ¿Bebes alcohol?

P: No, no bebo alcohol, sin drogas, sí, soy bonita, me gusta estar muy en forma y saludable, así que nada de eso.

D: Vale, ¿y has estado en contacto con algún enfermo recientemente?

P: No, no que yo sepa. Vivo sola en mi apartamento. He estado trabajando desde casa. Trabajo como programador, así que sólo salgo a correr y a comprar comida, así que no he visto a nadie enfermo a mi alrededor.

D: Sí, ¿y has viajado a alguna parte recientemente?

P: No, he estado principalmente en casa.

D: Vale, bien, ¿y dónde está tu casa?

P: El hogar está en Hamilton Ontario y he estado trabajando desde casa.

D: ¿Vives en una casa, apartamento, con quién vives?

P: Solo vivo en un apartamento solo. Tuve un compañero de cuarto, como, que se mudó hace un par de meses. Pero sí, ahora estoy solo.

D: Vale, vale, ¿alguna alfombra vieja, mascotas, moho o asbesto en la casa?

P: No, nada de eso.

D: Vale, bien. Así que esas son todas las preguntas que tenía para ti. ¿Tenías alguna pregunta para mí?

P: Sí, me preguntaba si debería volver a los globos. No tengo ninguna en este momento, pero no sé si mi asma acaba de volver.

D: Sí, así que, lo que vamos a hacer es, vamos a hacer un PFT, así que la prueba de función pulmonar en usted, porque ha pasado un tiempo desde que has tenido uno de esos hecho. Y eso es sólo para comprobar lo bien que funciona tu pulmón, así que lo haremos. También tal vez conseguiremos una radiografía de tórax también para la línea de base y dependiendo de lo que esos dos regresen como, probablemente conseguiremos que utilices tu agonista beta de acción corta de nuevo y también te daremos una actuación larga.

P: De acuerdo.

D: Además de un cortico esteroide inhalado. Por lo tanto, en realidad, sabes qué, vamos a darle un cortico esteroide inhalado y un agonista beta de acción corta porque no se puede utilizar tanto el esteroide y el largo, por lo que vamos a empezar con esos dos. Comenzaremos con la acción corta, así como corticoesteroide inhalado. Y si encontramos que tu asma se basa en como, esfuerzo o algo llamado asma atlética, también podemos intentar algo llamado Cromolyn en su lugar, pero vamos a discutir más. Ahora mismo nuestra prioridad es controlar sus síntomas, por lo que vamos a empezar con la acción corta, así como el cortico esteroide inhalado. ¿Qué te parece?

P: Sí, eso suena bien. Muchas gracias.

D: Sí, no hay problema.
