D: ¿Qué te trae por hoy?

P: Sí, he tenido una falta de aliento, e incluso en reposo. Realmente, sentir que es difícil respirar, y cuando respiro profundamente me duele el pecho.

D: ¿Cuándo empezó esto?

P: Esto empezó ayer.

D: ¿Qué tan mala es tu falta de aliento?

P: No lo sé. Siento que estoy bien, como n términos de ser capaz de respirar, pero quiero decir que si me esfuerzo en absoluto, no hay manera de que sea capaz de hacerlo. Es que siento que incluso en reposo es difícil respirar.

D: Vale, ¿ha empeorado desde ayer o mejor, o ha sido lo mismo?

P: Ha sido sobre todo que ha sido lo mismo o realmente lo siento que tiene, se puso un poco peor al principio. Era más con esfuerzo, y ahora es, en el descanso también. Así que sí, se puso peor.

D: Ya veo, está bien. ¿Eres capaz de hablar en frases completas o necesitas tomar una parada profunda como para tomar un respiro?

P: Podría hablar en frases completas.

D: Y el dolor en el pecho, ¿solo ocurre cuando usted respira profundamente, o hay otras veces también?

P: Yo casi sólo cuando estoy tomando una respiración profunda y decir, quiero decir, tal vez es por eso parte de la que no puedo tomar una respiración profunda así que me hace sentir que está haciendo la respiración más difícil me hace sentir más corto de respiración.

D: De acuerdo. ¿Algún otro síntoma que hayas tenido? ¿Fiebre o dolor de cabeza?

P: No, nada de eso.

D: ¿Tos?

P: Sí, yo también he tenido tos durante ese mismo período de tiempo.

D: ¿Es una tos seca? ¿Estás trayendo algo a colación?

P: Está seco, sí, no he sacado ningún esputo ni ninguna sangre.

D: ¿Alguna otra gripe como síntomas, goteo nasal, congestión nasal, dolor de garganta? ¿Algo así?

P: No, acabo de tener, sí, la falta de aliento y el dolor en el pecho.

D: De acuerdo. Y usted, supongo que acabo de invitar a preguntas más generales sobre otros síntomas potenciales. ¿Sientes que tu corazón está acelerado o sientes que tienes, uhm, algún dolor abdominal o algún cambio en tus deposiciones?

P: Sin dolor de vientre o cambios en las evacuaciones intestinales, pero siento que mi corazón late muy rápido.

D: Sí, está bien. Dijiste que esto empezó ayer. ¿Estabas completamente bien el día anterior?

P: Sí.

D: ¿Algo que haya pasado recientemente que sea diferente o nuevo?

P: Estoy bien como... hace unas dos semanas me hice una histerectomía porque, por hemorragia anormal. Sí, me operaron hace dos semanas.

D: ¿Qué has estado haciendo estas dos últimas semanas en términos de clase de actividad física? ¿Te has estado mudando o no?

P: Es que ciertamente ha sido menos que me he estado moviendo un poco, pero he tenido mucho dolor, así que no he estado haciendo tanta actividad, eso es seguro.

D: Veo y he tenido alguna, supongo que cualquier dolor en las piernas. ¿O hinchazón en la pierna? ¿Uno o el otro?

P: Sí, la verdad es que sí, mi pantorrilla derecha está bastante dolorida.

D: Definitivamente eche un vistazo a eso. ¿Te has dado cuenta de que ha sido más grande o más rojo o cálido?

P: Um, no, no me doy cuenta de nada de eso, sólo que, realmente duele.

D: De acuerdo. ¿Alguna condición médica con la que te hayan diagnosticado?

P: Sí, sí y tengo un alto IMC. Diabetes tipo 2 y ansiedad.

D: ¿Tiene algún trastorno hemorrágico?


P: Um otro sí, no. Creo que tienes razón. Decía fibromas.

D: Está bien, está bien. ¿Y toma alguna medicación?

P: Sí, así que insulina, así que metformina. Y entonces eso es todo.

D: De acuerdo.

P: Lo siento y luego un SSRI. Como dije, un cochecito bajo para la ansiedad.

D: Muy bien. ¿Y tienes alguna alergia?

P: No, no lo sé.

D: Y, ¿quién te .. ¿Vives solo actualmente?

P: No, vivo con mi marido y nuestros dos hijos.

D: Vale, y, ¿tienes alguien que te ayude en las últimas dos semanas? ¿Estás recibiendo alguna ayuda externa de las enfermeras, etc. ¿ O son sus familiares de apoyo y ayuda?

P: Sí, han sido sobre todo los miembros de la familia. Mi marido ha estado trabajando desde casa y los niños también han sido de ayuda. Son 10 y 12, por lo que son capaces de hacer algunas cosas por su cuenta, así que sí que han sido de apoyo.

D: Eso es genial. Eso es genial. Vale, ¿y fumas algo?

P: Sí, fumo como media cajetilla al día.

D: ¿Por cuánto tiempo?

P: Sí, pero empecé en mi, sí, después de que los niños nacieran en realidad, así que hace 10 años.

D: Vale, ¿has intentado cortarlo?

P: Sí, lo he hecho. Como que he pasado por impulsos de dejar de fumar y reiniciar, dejar de fumar y reiniciar. Así que sí, lo he intentado antes.

D: Vale, ¿y qué hay de la marihuana o las drogas recreativas?

P: No, no uses nada de eso.

D: ¿Y el alcohol?

P: Sí, tomaré un poco de vino los fines de semana, pero tal vez sea como un vaso o dos.

D: Vale, vale, ¿y tienes alguna condición médica que dure mucho tiempo en la familia?

P: Sí, mi padre tuvo un derrame cerebral cuando tenía 68 años, y eso es todo.

D: Está bien, está bien. Nunca has tenido uno, ¿verdad?

P: No, no he tenido nada como eso.

D: Está bien, está bien. Así que. Supongo que en términos de fumar, dijiste que habías intentado dejar de fumar un par de veces en el pasado. ¿Intentas intentarlo de nuevo? Sé que puede ser muy difícil dejar de fumar.

P: Sí, es sólo algo que siempre está en la parte de atrás de mi mente.

D: Vale, si hay algo que estoy feliz de ayudarte y compartir recursos y problemas como medicamentos y cosas así, eso podría ayudarte si estás interesado para que podamos hablar más sobre eso. Hablando de su supongo que mencionó que su peso es un poco más alto que o, su fuera del rango normal, ¿es algo que le gustaría reducir?

P: Sí, realmente trato de comer más verduras y he estado tratando de hacer ese tipo de cosas. He perdido unas cuantas libras, pero no lo suficiente, definitivamente quiero seguir adelante.

D: Bien, bien bien, siempre y cuando sientas que lo que estás haciendo actualmente te está ayudando y te está ayudando a reducir peso. Eso es genial. Pero también estoy aquí para ti si necesitas más educación o orientación sobre eso. Así que, dado lo que me has dicho hasta ahora, parece que podrías haber desarrollado un coágulo en alguna parte de tu pierna, simplemente porque te hicieron una cirugía y no te movías mucho. A veces eso hace que la sangre se mueva tanto como lo hace normalmente, y el tipo de estancias en un lugar y se convierten en un coágulo y ese coágulo a veces puede ser desalojado y asentarse en los pulmones, y eso puede hacer que sea difícil para usted respirar. Así que haremos algunas pruebas de que eso es lo que entiendo. Teniendo en cuenta lo que me has dicho hasta ahora, pero tenemos que confirmarlo usando una prueba. Además, el hecho de que usted fuma y su peso, y su IMC es alto, aumenta su riesgo de desarrollar un coágulo, por lo que definitivamente recomiendo encarecidamente que continúe tratando de reducir ambos y tratar de dejar de fumar. Así que haremos una ecografía de tu pierna y haremos una exploración de tu pecho y veremos qué está pasando y luego decidiremos si necesitamos darte algún medicamento, como cualquier medicamento anticoagulante.

P: Vale, sí, eso suena muy bien. Gracias.

D: Bienvenido.
