D: ¿En qué puedo ayudarle?

P: Así que he estado teniendo muchos problemas en las últimas dos semanas especialmente esta última semana de falta de aliento. También estoy tosiendo mucho y produciendo mucho material. Y también creo que podría haber tenido fiebre esta semana también.

D: OK, uh, la falta de aliento está sucediendo en reposo o esfuerzo y ¿cuánto esfuerzo?

P: Uhm, creo que está sucediendo sobre todo en el esfuerzo. Normalmente puedo caminar por la casa, sin problemas, subir y bajar escaleras, pero ahora mismo estoy bastante limitado. No puedo subir y bajar escaleras sin que me falte el aliento. Ni siquiera puedo caminar desde el dormitorio a la cocina sin llegar a ser una falta de aliento.

D: Vale, vale, ¿y cuándo ocurrió ese cambio?

P: Así que diría que hace una semana es cuando todo esto empezó.

D: Vale, ¿y ha ido mejorando, empeorando o se ha mantenido igual?

P: Yo diría que está empeorando. Estoy tosiendo mucho más esputo. Cada vez me falta más aliento. Ahora, tengo una llamada desde hace mucho tiempo que me diagnosticaron EPOC en los 60. Probablemente hace 10 años y esto parece ser mucho peor que mi EPOC.

D: Vale, seguro que ha sido mucho peor en la última semana parece. De acuerdo. Uhm tienes, eres capaz de tumbarse plana? ¿Como en tu espalda sin experimentar una respiración más corta, una respiración más corta?

P: Sí, y cuando estoy descansando o acostado o tratando de dormir no me falta el aliento.

D: Vale, ¿y alguna vez has tenido casos en los que te despertaste en medio de la noche muy corto de aliento y tuviste que sentarte para recuperar el aliento?

P: No, no lo creo.

D: Vale, ¿has notado alguna hinchazón en las piernas?

P: No.

D: Vale, y te lo dijiste, así que has tenido tos por un tiempo, pero ha empeorado. La semana pasada en tu, ¿estás trayendo el esputo?

P: Sí, estoy sacando muchos materiales. Creo que cada vez que tose estoy trayendo un poco de esputo y en este momento por lo general el color es como claro a blanquecino, pero en este momento es un poco más amarillo.

D: OK, así que un cambio en el color del esputo y también suena como que estás trayendo más esputo también.

P: Sí.

D: Vale, ¿y has criado o tosido algo de sangre? ¿Has tenido hemoptisis?

P: No, nada de eso.

D: Vale, ¿y has tenido sibilancias?

P: Uhm, lo hago pero cuando me falta el aliento tengo algunos sibilancias, pero por lo general no.

D: Vale, pero has tenido sibilancias la semana pasada.

P: Sí.

D: Sí, está bien. ¿Y has tenido algún dolor en el pecho?

P: Justo cuando tose y me falta el aliento, tengo algunas molestias en el pecho.

D: Vale, ¿sientes eso, o podrías describirle el carácter de los dolores? ¿Como si fuera agudo, aburrido o adolorido?

P: Es más sólo un dolor y es más como una molestia que un dolor, y como que desaparece una vez que mi episodio de tos y falta de aliento se alivia con un poco de descanso.

D: De acuerdo. Uh, y uh, ¿has estado experimentando alguna fiebre o escalofríos?

P: Sí, me he dado cuenta de que estoy teniendo muchos más escalofríos la semana pasada. Van y vienen, pero incluso por la noche me pongo como estos escalofríos que después de envolverme en al menos tres mantas.

D: Vale, ¿y has tenido fiebre?

P: Uh, no tuve la oportunidad de medir ninguno de ellos, pero podría haber tenido fiebre sólo por los escalofríos que estoy esperando que tenía fiebre.

D: Vale, ¿y has tenido sudores nocturnos?

P: No.

D: OK y has tenido alguna pérdida inesperada de peso en los últimos meses?

P: No, creo que mis pesas fueron bastante estables.

D: De acuerdo. ¿Has tenido dolores de cabeza?

P: No.

D: ¿Ha tenido algún enrojecimiento o secreción ocular?

P: No, no que yo sepa.

D: Vale, ¿has tenido un moqueo nasal o un dolor de garganta?

P: No.

D: Vale, ¿has perdido el gusto o el olfato?

P: No, nada de eso.

D: De acuerdo. ¿Ha tenido náuseas o vómitos?

P: No.

D: ¿Has tenido algún dolor abdominal?

P: No hay dolor abdominal.

D: ¿Has tenido diarrea?

P: No.

D: ¿Has tenido estreñimiento?

P: No.

D: ¿Has tenido sarpullidos en la piel?

P: No.

D: ¿Te duelen los músculos o las articulaciones?

P: No, nada de eso.

D: Vale, ¿y has tenido algo de fatiga?

P: Tal vez un poco más cansado sólo con la falta de aliento y escalofríos y todo eso, pero sí, así que un poco más de fatiga.

D: Vale, ¿y has tenido algún desmayo o mareo?

P: Uh, no.

D: ¿O bien y has tenido palpitaciones en el corazón?

P: Nop.

D: Muy bien. ¿Y te han diagnosticado alguna enfermedad en el pasado?

P: No. Oh, lo siento, ¿condiciones médicas en el pasado? COPD que tengo. También tengo algo de presión arterial alta y tomo algunos medicamentos para el colesterol también.

D: ¿Tomas medicamentos para el colesterol y la presión arterial alta y usas inhaladores?

P: No. Lo siento, inhaladores yo, uso, uh, dos tipos diferentes de inhaladores. Así que uno de ellos es justo cuando me gusta necesitarlo, uh, como he estado usando mucho más recientemente, como el Ventolin. Y también tengo otro inhalador llamado Spiriva que he estado usando también.

D: Vale, ¿y tienes alguna alergia?

P: Uhm tengo alergia a las drogas sulfa.

D: ¿Y qué reacción?

P: Normalmente me meto en urticaria.

D: Vale, ¿y alguna cirugía o hospitalización previa?

P: Así que me operaron para quitarme el apéndice cuando era muy joven. Luego también me han operado las caderas, pero sí, aparte de eso, no hay otros problemas.

D: De acuerdo. ¿Y sus vacunas están al día?

P: Sí, todas mis vacunas deberían estar al día.

D: Vale, excelente y ¿podrías contarme un poco sobre dónde vives actualmente y con quién vives?

P: Sí, así que actualmente vivo solo, en un apartamento justo en la ciudad. Y sí, he estado viviendo solo durante probablemente los últimos cinco años.

D: Vale, ¿y has estado cerca de alguien que ha estado enfermo?

P: Uhm, no recientemente. Creo que sólo salgo a buscar comida y esas cosas. No he estado saliendo mucho.

D: Muy bien, ¿así que has viajado a alguna parte?

P: No.

D: Vale, ¿bebes alcohol?

P: Tal vez un par de años a la semana.

D: Vale, ¿y fumas cigarrillos?

P: Sí, todavía fumo cigarrillos. Aunque tengo EPOC, sí, realmente no puedo renunciar. Fumo probablemente medio paquete al día.

D: Vale, ¿cuánto tiempo has fumado aproximadamente?

P: Uh, probablemente al menos 45 años.

D: OK y uhm, si quieres hablar de dejar de fumar, podemos discutirlo más adelante si quieres. Uhm, ¿y entonces usas alguna droga recreativa?

P: No, no, no hay drogas en absoluto.

D: De acuerdo. Uhm, ¿y has tenido antecedentes familiares de enfermedades cardíacas o alguna condición pulmonar?

P: Uhm, no, quiero decir, sin condiciones pulmonares, pero tengo un historial familiar como mi abuelo y mi padre ambos tuvieron ataques al corazón en sus 60s.

D: Vale, ¿y algún cáncer de pulmón en la familia?

P: No, no que yo sepa.

D: De acuerdo. Así que creo que esas eran todas las preguntas que quería hacer hoy. ¿Había algo más que me haya olvidado de lo que querías mencionar?

P: No, creo que esas son todas las preguntas que tuve y todo estaba cubierto.

D: Bien, uhm así que uh, los próximos pasos por ahora, creo, serán, uh, empezar, vamos a conseguir un examen físico en y sus signos vitales y obtener algunas investigaciones. Suena como una exacerbación de la EPOC con el aumento y el cambio que cambia el esputo. La creciente frecuencia de tos y la dificultad para respirar, junto con el sibilancia y el tipo de molestia en el pecho que estás experimentando. Y así, uh, esto requerirá algunos antibióticos también y dependiendo de la gravedad de los síntomas, posiblemente algunos esteroides, así como para ayudar con la inflamación.

P: Vale, eso suena bien. Gracias.

