D: ¿Qué te trae por aquí hoy?

P: Sí, hola, he tenido esta tos, um, durante los últimos cuatro días y simplemente no puede, no va a desaparecer. Por lo tanto, me preguntaba si, ya sabes, puedo conseguir algo para ello.

D: Vale, así que has estado tosiendo durante cuatro días. ¿Puedes describir un poco la tos? ¿Es como una tos seca o tos húmeda?

P: Está seco.

D: Está seco, está bien. ¿Estás tosiendo sangre?

P: No, nada de sangre.

D: Vale, ¿estás sacando alguna, aunque no estés tosiendo, estás sacando alguna clase de esputo?

P: No, no, es, es bonito, es bastante seco.

D: De acuerdo. Um, y cualquier otro síntoma en absoluto, además de la tos?

P: No, nada más.

D: Vale, ¿y has estado enfermo recientemente con fiebre, escalofríos, secreción nasal, algún resfriado como síntomas?

P: Sabes, hace una semana tuve un moqueo en la nariz. Um, y a veces como una nariz congestionada, pero eso desapareció.

D: De acuerdo. Y después de eso, ¿tenías alguna fiebre?

P: No.

D: Vale, ¿y esto te ha pasado antes? ¿Como una tos que dura más de cuatro días?

P: Sí, me ha pasado en el pasado. Sí, así es. Pero es más molesto esta vez porque estoy tosiendo mucho más.

D: Vale, ¿y hay algo que hayas intentado que te haya ayudado a aliviar la tos?

P: He probado algunos supresores de la tos de venta libre. No parecen estar funcionando muy bien.

D: Ya veo, ¿y algo que te esté empeorando la tos? ¿No?

P: No.

D: ¿Tiene otros síntomas, como dolor de garganta, moqueo nasal, dolor de cabeza, algo así?

P: No, nada de eso.

D: De acuerdo. ¿Has estado con alguien que esté enfermo últimamente?

P: No.

D: No. ¿Has viajado fuera de la provincia o del país últimamente?

P: No, no fuera de la provincia.

D: Vale, y aparte de eso, ¿estás teniendo algún síntoma de dolores musculares o algo por el estilo?

P: No, no me duelen los músculos. Nada más en lo que pueda pensar.

D: Vale, ¿alguna dificultad para respirar?

P: No, sin falta de aliento.

D: ¿Es la tos como constante, continúa durante todo el día, o hay un tiempo que es peor?

P: Es bonito, es bastante constante.

D: De acuerdo. ¿Y tienes algún tipo de um aumentado cansado, como estar más cansado o fatigado?

P: Um, no.

D: ¿Algún tipo de dolor en el pecho o sensación de que tu corazón está acelerado?

P: No, nada de eso.

D: Vale, ¿algún cambio en tus evacuaciones intestinales? ¿Constipación o diarrea?

P: No.

D: Vale, ¿alguna náusea o vómito?

P: No, nada de eso.

D: Vale, ¿algún tipo de cambio en tu sueño o apetito?

P: Uh, no.

D: Y, ¿has perdido algún peso significativo recientemente?

P: No.

D: No, está bien. De lo contrario, ¿estás sano? ¿Tiene alguna condición médica?

P: No, por lo demás estoy sano.

D: De lo contrario saludable, está bien. ¿Alguna alergia a algún medicamento?

P: No.

D: ¿Alguna alergia a algún factor ambiental o ambiental?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Algún historial familiar de alguna condición médica relacionada con el corazón, los pulmones, algún cáncer?

P: No, nada de eso.

D: Está bien, está bien. Um, eres, así que, ¿cómo es tu situación de vida en este momento?

P: Vivo en un apartamento solo, soy estudiante.

D: De acuerdo. ¿Y trabajas en absoluto o eres estudiante?

P: Trabajo a tiempo parcial. Trabajo como barista.

D: Vale, y cualquiera, ¿alguien en tu entorno laboral, o en tu entorno familiar, o en la escuela que ha estado enfermo a tu alrededor?

P: No que yo sepa, no.

D: De acuerdo. Y aparte de eso, ¿fumas algo?

P: No, yo, bueno, solía fumar antes. Me detuve el año pasado.

D: El año pasado, está bien. ¿Y cuánto tiempo fumaste?

P: Fumé sólo un par, como dos años.

D: Está bien, sí. Así que felicidades, eso es realmente una gran cosa que hacer, especialmente ahora mismo, con la pandemia pasando y todo lo que es, antes de que pares, es realmente bueno.

P: Gracias.

D: Además, como fumar, ¿usas alguna droga recreativa como marihuana?

P: No.

D: No, está bien. ¿Y qué hay del alcohol?

P: No, no bebo demasiado alcohol. Bebo como en las fiestas.

D: De acuerdo. Y olvidé preguntarte esto antes, ¿pero alguna hospitalización o cirugía en el pasado?

P: No, nada de eso.

D: Nada de eso, vale. Esas son todas las preguntas que tengo para ti. ¿Tiene alguna pregunta o preocupación?

P: Sí, ¿qué debo hacer con esta tos?

D: Sí, así que esta tos, um, ha estado sucediendo durante los últimos cuatro días. Ya que tienes tos, y en este momento que, como, se considera un síntoma, como, como un síntoma potencial para COVID, definitivamente queremos hacer una prueba de frotis COVID para ti, que volverá en 24 horas a 48 horas. Usted todavía debe tratar de aislar todo lo que pueda lejos de cualquier compañero de cuarto, o miembros de la familia para el siguiente, por lo que, 14 días desde que experimentó la primera, la tos.

P: De acuerdo.

D: Basado en, como, la salud pública le llamará también para que pueda seguir sus instrucciones. Y si, puede ser cualquier otra cosa también, como, con una tos, puede haber múltiples cosas pasando. Puedes tener una infección de las vías respiratorias superiores, viral o bacteriana. Pero ya que no estás teniendo muchos otros síntomas en este momento, puede ser bronquitis. Um, esto es algo que vamos a tratar de mantener un ojo en y asegurarnos de que no es nada más como, uh neumonía, por ejemplo. Pero ahora mismo, sí, vamos a hacer esa prueba y luego sólo, tipo de esperar y ver.

P: Claro, sí. Gracias.

D: De nada, cuídate.

P: Tú también.
