D: Sólo quería empezar con lo que te trae aquí hoy a la clínica familiar?

P: Hola, esta mañana leí después de despertarme, tose un poco de flema y había algo de sangre en ella y me asustó totalmente.

D: Vale, ¿y fue la primera vez que pasó?

P: Sí, nunca antes había notado sangre en mi esputo.

D: Vale, ¿pero has estado tosiendo recientemente?

P: Sí, he tenido una tos recientemente antes de esto.

D: Vale, ¿y cuánto tiempo has tenido la tos?

P: Uhm, lo he tenido por uhm, sí, unas cuatro semanas.

D: Vaya, cuatro semanas. De acuerdo. ¿Sabes si hiciste algo antes de eso, alguna nueva exposición o estar cerca de alguien enfermo como algo así que podría haber causado tu tos?

P: Sí, estaba abajo en un, fui a Haití en un viaje para un, para un programa de voluntarios con mi escuela y no sé definitivamente noto que hay mucha gente ahí abajo tosiendo.

D: Vale, ¿y vivías como un barrio cercano o estabas apiñado como espacios más pequeños cuando estabas allí?

P: Sí, éramos como vivir con los lugareños mientras estábamos allí. Fue parte de la experiencia para el voluntariado. Estuve allí casi dos meses como parte de, parte de mis vacaciones de verano en la Universidad.

D: Vale, ¿y notaste alguna posible exposición a la tuberculosis? ¿Hay alguien que tenga tuberculosis? ¿O lo descubriste más tarde?

P: Sí, definitivamente había algunas personas alrededor que oí de quién mencionó la tuberculosis, pero no sé si alguien específicamente que la tuviera.

D: De acuerdo. Y la tos que has estado teniendo durante las últimas cuatro semanas, ¿es como una tos húmeda? ¿Está produciendo algún esputo o flema, o es más de una tos seca?

P: He estado produciendo algo de flema, pero ha sido blanco, amarillento.

D: ¿Hasta esta mañana?

P: Sí o más bien claro, hasta hoy donde vi algo de sangre.

D: De acuerdo. ¿Y cuánta sangre había en la flema? ¿Fue como una cantidad significativa que llenó toda la producción o sólo pequeñas rachas?

P: Era bastante rojo. Era, ah, sí era rojo brillante y estaba cubriendo el, el problema.

D: Bien, ¿y has tenido episodios similares antes?

P: Nunca antes había sacado sangre.

D: Y después de esta mañana, ¿fue la única vez que tuviste eso o lo hiciste repetir?

P: Um, era sólo esa hora justo esta mañana en el tejido y luego un poco en el inodoro y se veía como mucho en el agua.

D: Vale, ya veo, ¿y con qué frecuencia toses como un día promedio? ¿Estás tosiendo todo el día o va y viene?

P: Uhm, ha sido bastante severo durante todo el día. He estado tosiendo o tosiendo una tonelada.

D: Vale, ¿cualquier cosa que haga que tu tos desaparezca o empeore?

P: Nada parece ayudar. He probado varios medicamentos de venta libre y cosas para, para la tos y nada ha parecido ayudar.

D: Vale, ¿y tienes algún otro síntoma, como falta de aliento, dolor de garganta, moqueo nasal, algo así?

P: Uhm, nada como eso. Me refiero a la parte posterior de mi garganta, puede sentir un poco de comezón por la tos, pero no estoy seguro.

D: De acuerdo. ¿Tiene dolores de cabeza, náuseas o vómitos?

P: Nada como, bueno, un poco de náuseas tal vez, pero sin vómitos.

D: De acuerdo. ¿Con qué frecuencia tienes náuseas?

P: Uh, viene después como si estuviera teniendo una tos muy grande, tosiendo bien podría sentir un poco de náuseas después, pero no dura mucho tiempo.

D: ¿Tienes fiebre o escalofríos?

P: Sí, he estado teniendo ah, así que fiebres durante todo el día, pero sentirse muy caliente, y muy sudoroso por la noche.

D: Vale, ¿con qué frecuencia te sudan las noches?

P: Uhm, también un par de veces esta semana pasada, tengo lo que despertó empapado.

D: De acuerdo. ¿Y has medido cuando te sentiste, medido tu temperatura cuando te sentiste como estos escalofríos y sudores nocturnos?

P: No, aún no he medido mi temperatura.

D: De acuerdo. ¿Se ha dado cuenta de que ha aumentado la fatiga durante todo el día?

P: Sí, pero definitivamente he estado más cansado. No he podido concentrarme en mi trabajo escolar.

D: De acuerdo. Y, um, ¿has estado teniendo alguna dificultad para respirar?

P: Justo después de la, como toser realmente, pero de lo contrario, ah, no.

D: ¿Te duele el pecho?

P: No hay dolor en el pecho.

D: ¿Sientes que tu corazón está acelerado?

P: No, nada de eso.

D: Vale, ¿alguna hinchazón en tus extremidades?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Alguna pérdida de sentido del gusto o del olfato?

P: No, nada de eso.

D: Vale, ¿algún cambio en tus evacuaciones intestinales?

P: Um, no.

D: Vale, ¿algún cambio en tu micción?

P: No.

D: Vale, ¿algún cambio en tu sueño?

P: Uhm, sólo he estado, bueno, no he estado durmiendo también, despertando todo sudoroso y la tos me ha mantenido un poco despierto también.

D: Vale, ¿algún cambio en tu apetito?

P: Uh, no, he estado comiendo bien.

D: ¿Ha notado alguna pérdida de peso en los últimos meses?

P: Sí, creo que he bajado como 15 libras desde la hora de verano, lo que es genial.

D: Vale, ¿has intentado perder peso o ha sido completamente no intencional?

P: Uh, bueno, quiero decir, mi apéndice fue sacado hace unos meses y supongo que después de eso, bueno, tal vez no estaba comiendo y comiendo tanto, pero quiero decir que no estaba realmente tratando de perder peso.

D: Vale, ¿y has tenido alguna exposición reciente a humos, polvo o animales?

P: No, mis padres tienen un perro en casa, pero he estado fuera en la escuela, así que.

D: De acuerdo. Bien, en términos de su salud en general, ¿le han diagnosticado alguna condición médica antes?

P: No, estoy saludable.

D: ¿Así que no hay asma ni nada por el estilo?

P: No, nada de eso.

D: Vale, ¿estás tomando algún medicamento actualmente?

P: Uh. Sí, tomo una píldora anticonceptiva oral.

D: Vale, ¿y cuándo empezaste eso?

P: Probablemente hace unos cinco años.

D: De acuerdo. ¿Tiene alguna alergia, algún medicamento o alguna alergia ambiental?

P: Sí, creo que Septra, me da un sarpullido.

D: De acuerdo. ¿Alguna hospitalización previa?

P: No, nunca he estado en el hospital antes.

D: Vale, ¿alguna cirugía previa? ¿Así que dijiste que te habían quitado el apéndice pero algo más?

P: No, el apéndice era lo único.

D: De acuerdo. ¿Algún historial familiar de asma o alguna enfermedad pulmonar? ¿Algún cáncer en la familia?

P: Sí, pero bueno, mi abuelo tenía cáncer de pulmón, pero fumaba toda su vida. Y mi madre ha tenido diabetes durante bastante tiempo, pero no, no hay problemas pulmonares.

D: ¿Algún ataque al corazón en la familia o alguna condición autoinmune?

P: No.

D: Vale, ¿y actualmente cómo es tu situación de vida?

P: Así que vivo con cuatro compañeros de cuarto aquí yendo a la escuela.

D: Vale, ¿y entonces trabajas ahora mismo o solo eres estudiante ahora?

P: Sólo un estudiante.

D: De acuerdo. ¿Y actualmente fumas?

P: Uhm, yo fumo tal vez socialmente, tal vez un paquete de cigarrillos a la semana como mucho.

D: De acuerdo. ¿Y algún uso recreativo de drogas como la marihuana?

P: Sí, fumaré uno o dos porros el fin de semana con amigos socialmente.

D: Vale, sí, así que sí. ¿Esto de fumar marihuana o cigarrillos empeora tus síntomas?

P: Uhm, depende. Sí, a veces puedo. Puede traer más tos.

D: Sí, así que sí, siempre recomendamos reducir o dejar de fumar cuando, cuando vemos pacientes que están fumando, especialmente como, eres bastante joven. Y sabes que tu abuelo tenía antecedentes de cáncer de pulmón fumando durante todo el año. Así que tan pronto como podamos dejar de fumar, mejor para la salud a largo plazo de tus pulmones, pero cuando estés pensando en dejar de fumar, o si quieres más recursos para dejar de fumar, házmelo saber. Podemos establecer una cita separada para eso.

P: Vale, eso suena bien. Sí, tal vez la próxima cita podamos hablar de eso.

D: Bien, suena bien. Um. Cualquier, uh, así que no recreativo, así que sólo aparte de la marihuana. ¿Alguna otra droga recreativa como cocaína o metanfetamina cristalina, algo así?

P: Ah, no. Bueno, a veces en las fiestas quizá unas cuantas veces al año con amigos use éxtasis o algo así, pero eso es sólo unas pocas veces al año.

D: De acuerdo. ¿Y algo de alcohol?

P: Sí, tomaré unas copas el fin de semana con amigos normalmente. Como el ron o la cerveza.

D: De acuerdo. Sí, así que estas son todas las preguntas que tuve para ti hoy. ¿Alguna pregunta o preocupación o alguna idea de lo que crees que podría ser?

P: No lo sé. Estoy muy preocupado por la sangre que he sacado como si me refiero a este cáncer o tuberculosis como una de esas infecciones de tuberculosis de las que he oído hablar mientras estaba fuera?

D: Sí, así que definitivamente, un cáncer es bastante improbable porque eres bastante joven y acabas de empezar a fumar recientemente, pero una de las cosas que nos preocupan es que tu historial de viajes recientes esté cerca. Así que definitivamente necesitamos una radiografía de tórax e incluso podemos hacer un cultivo de esputo para detectar tuberculosis. Y luego, basándonos en los resultados, podríamos tener que empezar como un regimiento de antibióticos si vuelve a ser tuberculosis. Sí, vamos, vamos, vamos a hacer esas investigaciones primero y luego vamos a ir de allí.

P: Bien, gracias.

D: También haremos algunos análisis de sangre, así que eso se hará antes de tu próxima cita.

P: Muy bien, eso suena bien. Gracias.

D: De nada.

