D: ¿Qué te trae por aquí?

P: Sí, así que voy a traer a mi hijo de un año aquí con, yo porque ha tenido fiebre y tos y moqueo nasal. Estos síntomas han estado ocurriendo durante los últimos dos días.

D: Los últimos dos días. De acuerdo. Uhm, todos estos síntomas han estado sucediendo durante los últimos dos días o como uno o dos?

P: Creo, creo que la tos y el moqueo de la nariz comenzaron primero y luego tuvo fiebre y también escalofríos anoche. Seguía diciendo eso, como si estuviera frío, a pesar de que tenía una manta puesta.

D: De acuerdo. De acuerdo. Muy bien, así que la tos es una tos productiva o es una tos seca?

P: Está seco.

D: Seco, está bien. ¿Así que no hay esputo, ni sangre?

P: No, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no.

D: ¿Alguna dificultad para respirar con eso?

P: No, su respiración ha sido buena.

D: ¿Está bien, sibilancia?

P: No.

D: ¿Dolor en el pecho?

P: No, no.

D: De acuerdo. La fiebre, ¿lo has medido tú mismo?

P: Lo hice. Sí, era 38 punto, ah punto 8.

D: Bien, ¿y el moqueo está claro? ¿O tiene un color como amarillo o verde?

P: Es bonito, sí, está más claro.

D: Despejado, está bien. ¿Está bien y siente que también tiene la nariz congestionada o es sólo una nariz moqueada?

P: Más bien escalofriante. Sí, él no menciona nada sobre sentirse congestionado.

D: De acuerdo. ¿Algún síntoma como enrojecimiento, alguna descarga?

P: No, sí, no ha tenido ningún síntoma ocular.

D: Vale, ¿qué tal escuchar sabiamente?

P: La audición ha sido normal.

D: ¿Y las visiones fueron normales?

P: Sí, lo ha hecho.

D: De acuerdo. ¿Algún dolor de oído o secreción?

P: Ah, no, no hay dolor de oído o, o secreción.

D: Vale, ¿qué tal un cambio en el olor o el sabor?

P: No.

D: No, está bien. ¿Pérdida de peso?

P: Él ha estado aumentando de peso, no ha tenido ninguna pérdida de peso.

D: Vale, ¿algún sarpullido?

P: No.

D: No. ¿Dolor de garganta?

P: Sí, sí, ha tenido un poco de dolor de garganta.

D: De acuerdo.

P: Pero no lo ha mencionado. Dijo que no estaba tan mal. Todavía ha estado comiendo. Comer es que no ha estado comiendo tanto, pero tiene poco apetito, pero él, así que este dolor de garganta no le está molestando tanto.

D: De acuerdo. ¿Y qué tal mareos o desmayos?

P: No.

D: No, está bien. ¿Entumecimiento u hormigueo?

P: No.

D: ¿Dolor muscular o dolor articular?

P: Sí, sí, él ha tenido uh, él mencionó que se siente como una llave un poco por todas partes.

D: Vale, ¿algún cambio en sus evacuaciones intestinales?

P: Sin diarrea.

D: No, está bien. ¿Vómitos naturales?

P: No, no ha tenido náuseas ni vómitos.

D: Vale, ¿qué tal si cambia su apetito?

P: Sí, su apetito ha bajado un poco, sí.

D: ¿Sigue comiendo sólidos?

P: Él es, sí, todavía está comiendo sólidos sólo un poco. Probablemente sólo porciones más pequeñas sin embargo.

D: De acuerdo, sí. Y ah, ¿hay algún cambio en su orina?

P: No, no ha habido ningún cambio en su audiencia.

D: De acuerdo. ¿Alguna enfermedad médica pasada o alguna enfermedad de larga data que tenga?

P: No, ha estado muy sano. Sí, quiero decir, tiene un resfriado de vez en cuando, tal vez en invierno, pero eso es todo.

D: Vale, ¿alguna hospitalización o cirugía?

P: No, ha estado sano.

D: De acuerdo. ¿Alguna complicación con el embarazo de su madre con él?

P: No, ha sido ah, fue un embarazo normal a lo largo de todo fue a término y fue un parto por cesárea, pero que salió bien y era un peso normal.

D: De acuerdo. ¿Y fue una cesárea de emergencia?

P: Ah no. Creo que fue como si Labor estuviera tomando, fue prolongado, quiero decir, así que terminaron decidiendo convertirse a lo largo de todo. No fue una emergencia, pero como si hubieran podido esperar un poco más de lo que decían, pero sólo lo que pasó tomó la decisión.

D: Está bien, está bien. ¿Y está tomando algún medicamento?

P: No, no lo es.

D: No, está bien. ¿Y el sabio del desarrollo ha estado alcanzando todos sus hitos para como los movimientos motores, el habla, el comportamiento, la socialización sabia?

P: Sí, ha estado conociendo todos sus hitos para eso, para eso.

D: Vale, bien. ¿Está al día con sus vacunas?

P: Lo es, sí.

D: De acuerdo. ¿Tiene alguna alergia?

P: Uh, no, sin alergias.

D: ¿Algún historial familiar de problemas pulmonares o cardíacos?

P: No, es que su abuelo tenía presión arterial alta y como colesterol alto, pero eso es todo.

D: De acuerdo. Y ha estado en contacto con enfermos recientemente.

P: No, no lo creo. Sí.

D: No, está bien. ¿Y algún viaje recientemente?

P: No, él ha estado haciendo algunos estudios, algunos estudios en línea y algunos en persona. Y, pero, de lo contrario, han estado en casa.

D: De acuerdo. Uhm, bien y alguien en casa fuma?

P: No fumes en casa.

D: No, está bien. ¿Y con quién vive?

P: Así que vive conmigo, así como con su madre y luego tiene un hermano menor y una hermana menor también.

D: De acuerdo. Y en casa. ¿Alguna razón para pensar que esa vieja alfombra, polvo, moho, asbesto, algo así podría estar empeorando sus síntomas?

P: No lo creo, sí, ha sido todo lo que ha estado bien.

D: Vale, y esas son todas las preguntas que tenía para ti hoy. ¿Tenías alguna pregunta?

P: No, yo sólo quería averiguar qué era esto.

D: Vale, sí, así que suena o debería empezar diciendo que deberíamos ponerle una muestra de Covid por si acaso es Covid porque algunos de sus síntomas se superponen con esos síntomas de Covid. Umm, deberías escuchar de nuevo en unas 24 a 48 horas con los resultados de esos hisopos. Y mientras tanto, podría ser otra infección viral que está ocurriendo en esta época del año. Y por lo que suena, dijiste que tenía fiebre. Está tosiendo y tiene moqueo nasal y dolores musculares. También podría ser la gripe. Independientemente del tipo de infección viral y viral que tenga, la mejor manera de manejarla ahora mismo es simplemente atención de apoyo, así que asegúrese de que esté hidratado, comiendo alimentos con mucha nutrición y solo vigile sus síntomas. Si empeora o si es muy grave y tiene déficits neurológicos focales como debilidad o convulsiones, llévelo a Urgencias de inmediato. ¿Qué te parece?

P: Sí, eso suena bien. Gracias.

D: Sí, no hay problema.

