D: ¿Cómo estás?

P: No soy tan bueno, estos últimos días no he sido capaz de mantener nada bajo y no sentirme tan bien.

D: Vale, siento oír eso. Cuando dijiste los últimos días, ¿te referías a los últimos dos días? ¿3 días?

P: Bueno, siento que quizás los últimos cinco días no me he sentido tan bien y no me he sentido realmente con ganas de comer. Pero estos dos últimos días he tenido náuseas y he vomitado un par de veces.

D: Vale, cuando dices que no te has sentido bien en los últimos cinco días, ¿es que te sientes mal? ¿Te sientes caliente como si tuvieras fiebre, o te sientes débil?

P: Sí, me siento caliente y um, sí, tal vez un poco cansado.

D: ¿Cansado? De acuerdo. Y náuseas y vómitos. ¿Estás vomitando o simplemente tienes náuseas?

P: Principalmente nauseas, pero sí, ayer vomité como tres o cuatro veces y luego otra vez hoy vomité como dos o tres veces.

D: Vale, ¿estás vomitando sangre?

P: No, no vi ningún rojo. Era sobre todo amarillo y umm, líquido beacuse no he estado comiendo muchos sólidos o como la comida. He estado tomando unas copas.

D: Vale, ¿y la mayor parte del fluido que dijiste?

P: Sí.

D: Vale, ¿y de qué color es?

P: Uhh, sí, por lo general un poco como claro amarillento.

D: De acuerdo. ¿Tienes dolor abdominal?

P: Tal vez después de vomitar se siente como apretar un poco. Pero creo, sí, creo que sí, eso es sólo con cuando estoy levantando.

D: Bien, ¿tienes algún cambio en tus evacuaciones intestinales?

P: Umm, no, no he notado nada allí.

D: De acuerdo. ¿Y sin diarrea, sin estreñimiento?

P: No, nada de eso.

D: Vale, ¿no hay sangre en tus heces?

P: Sin sangre, no he visto ningún rojo.

D: Bien, ¿y qué hay de los problemas para tragar comida?

P: Oh, sí, no hay problema en tragar. No he sentido hambre.

D: Vale, entonces no tienes mucho apetito.

P: No, en realidad no.

D: Vale, vale, así que, ¿algún cambio en el gusto?

P: Um, tal vez quiero decir, sí, creo que realmente no estoy probando las cosas de la misma manera.

D: Bien, ¿qué tal el olor?

P: Ahora que lo dices, podría, uh, sí creo que mi olor ha sido impactado también. Realmente no puedo oler nada.

D: De acuerdo.

P: Pensé que era un poco raro, pero no se me ocurrió nada hasta que me lo preguntaste.

D: Sí, seguro. ¿Y qué hay de cualquier cambio en su visión o audición?

P: No hay cambios en la visión o la audición.

D: Vale, ¿alguna descarga?

P: Uh, nada de eso, pero quiero decir que mis ojos eran un poco, han estado un poco rojos estos últimos dos días.

D: Vale, ¿han tenido algún dolor?

P: No, no hay dolor y he sido capaz de ver todo bien. Es sólo que me acabo de dar cuenta que eran un poco más rojos. Pensé que tal vez no sabía que estaba cansado.

D: Sí, seguro. ¿Toses algo?

P: Sí, no he tenido tos pero he tenido tos por unos años, así que sí, eso no es realmente un cambio para mí.

D: Muy bien, así que no hay cambio en su tos. ¿Es una tos seca o una tos húmeda?

P: Normalmente es tos seca.

D: Tos seca, está bien. ¿Alguna sangre que produzcas?

P: Sin sangre, sin sangre.

D: Vale, ¿alguna falta de aliento?

P: No soy realmente capaz de hacer ejercicio y esas cosas.

D: Vale, ¿tienes algo de sibilancia?

P: Um, no, no he tenido un sibilancia.

D: Vale, ¿qué tal fatiga o cansancio?

P: Sí, definitivamente me he sentido un poco más mareado y cansado esta semana pasada, de verdad.

D: Vale, ¿y dolores musculares para acompañarlo?

P: Sí, un poco en mi tipo de brazos y piernas un poco.

D: Bien, dijiste que te sentías aturdido. ¿Te sientes mareado?

P: No mareado, sólo que tal vez sea como moverme en cámara lenta.

D: Vale, sí, ¿alguna confusión o pérdida de memoria?

P: No, creo que he estado bien.

D: Vale, ¿algún sarpullido?

P: No, no he notado ningún sarpullido.

D: Vale, ¿qué tal dolores de cabeza?

P: Sí, estos últimos días también he tenido un poco de dolor de cabeza. No ha sido muy intenso, así que no me preocupa demasiado.

D: Bien, de acuerdo. ¿No ha sido intenso lo que dijiste? ¿Así que has tenido dolores de cabeza como este en el pasado?

P: Sí, tuve dolores de cabeza similares antes de pensar. Vienen así. Como si no hubiera dormido bien o si no hubiera bebido suficiente agua o algo así, tendría un dolor de cabeza como este. Se siente como si estuviera apretando.

D: Sí, eso es comprensible. ¿Pero no es el peor dolor de cabeza que has tenido?

P: No, no, es bastante similar a los dolores de cabeza que he tenido antes.

D: Vale, vale, bien, ¿y de lo contrario estás sano?

P: Sí, bueno, tengo presión arterial alta y también, colesterol alto, así que tomo medicamentos para ambos. Así que sí, tomo una estatina y Amlodipino creo.

D: OK, OK, bien. Es bueno que estés en ambos. ¿Toma algún otro medicamento como medicamentos de venta libre o suplementos herbarios?

P: Sí, he estado tomando vitamina D y también una multivitamina. Escuché que no tenemos suficiente vitamina D durante todo el invierno.

D: Sí, es una gran idea tomar eso, especialmente a medida que envejecemos y si vivimos en un país donde no tenemos mucha exposición al sol como Canadá, eso es bueno. Y lo siento antes de seguir adelante, me olvidé de preguntarle antes si ha experimentado alguna pérdida de peso o sudores nocturnos recientemente?

P: No, mi peso ha sido, uh, casi el mismo desafortunadamente y no he tenido ningún sudor nocturno. Pero ahora que me preguntaste si me sentía más caliente de lo habitual, tal vez.

D: Vale, ¿y tomaste tu temperatura?

P: Uh, lo hice y la última vez que lo comprobé fue hace unos días y en ese momento no tenía fiebre, pero quiero decir, todavía me siento caliente, así que no estoy seguro.

D: Sí, está bien. Muy bien, así que voy a volver a su historial médico pasado. ¿Ha sido hospitalizado o ha necesitado cirugías en el pasado?

P: Um, no. Como la última vez que estuve en el hospital, fue por una colonoscopia hace unos años que volvió normal.

D: Bien, eso es bueno. ¿Estás al día con todas tus vacunas?

P: Sí, en realidad me dieron la vacuna contra el herpes zóster hace unos meses.

D: De acuerdo.

P: Probablemente más cerca de hace un año, en realidad.

D: Oh genial, OK, eso es impresionante y ¿eres alérgico a algo?

P: Sólo cacahuetes.

D: Cacahuetes, está bien. ¿Sabe si tiene antecedentes familiares de alguna enfermedad pulmonar o cardíaca?

P: Sí, mi hijo tiene asma. Pero nadie en mi familia ha tenido un problema de corazón, sin embargo.

D: Vale, ¿qué tal problemas estomacales o hepáticos? ¿Problemas de colon?

P: Sí, mi padre tenía cáncer de colon. Tenía 70 años y por eso fuimos y decidimos hacer una colonoscopia en vez de hacer la prueba de inmunohistoquímica.

D: Vale, sí, es una buena idea. Suena como que eres, ya sabes, preventiva con tu salud, lo cual es bueno. ¿Algún otro cáncer en la familia?

P: No, sólo mi padre tenía cáncer de colon.

D: De acuerdo. ¿Y fumas algo?

P: No, no lo sé.

D: Bien, ¿qué tal marihuana?

P: No, no fumo marihuana.

D: Bien, ¿qué tal otras drogas recreativas?

P: Quiero decir, brevemente me gusta entrometerme en el pasado en fiestas y cosas así pero eso fue cuando era mucho más joven, como en mis años de universidad.

D: Vale, ¿qué tipo de drogas?

P: Creo que tal vez usamos cocaína unas cuantas veces y MDMA, uh, pero eso fue como hace mucho tiempo, probablemente como hace 30 años.

D: Vale, ¿alguna de estas drogas se inyectaron por vía intravenosa?

P: No, no, nunca he hecho eso.

D: Vale, vale, eso es bueno. ¿Bebes alcohol?

P: Tengo como tal vez no sé un par de bebidas a la semana.

D: Bien, eso es bueno. ¿Qué tipo de bebidas tienes y cuánto tienes?

P: Por lo general, sólo serán una o dos copas de vino a la vez y tal vez dos noches a la semana.

D: De acuerdo.

P: Y normalmente me quedo con el vino tinto.

D: Bien, genial, ¿y con quién vives?

P: Así que, somos solo mi hijo y yo.

D: ¿Cuántos años tiene tu hijo?

P: Tiene 18 años.

D: Vale, ¿y vives en una casa o un apartamento?

P: Sí, vivimos en un apartamento. Sí, en el octavo piso.

D: En la 8a planta, OK, ¿algún problema en términos de alfombra vieja o moho o asbesto en el apartamento?

P: Es un edificio newish así que realmente no hay ninguna alfombra en la unidad, así que sí, es bastante limpio de esa manera.

D: Bien. Eso es bueno. Así que esas eran todas las preguntas que tenía para ti. ¿Tenías alguna pregunta o preocupación que quisieras sacar antes de terminar la entrevista?

P: Bueno, sólo espero resolver esto y sentirme mejor.

D: Sí, seguro. Así que ya sabes, en este momento estamos pensando que podría ser una infección viral GI debido a sus quejas de náuseas, vómitos, pérdida de apetito y fiebre. Pero también podría ser COVID y vamos a tener que hacer un hisopo para usted y ejecutar esa prueba porque tiene muchos síntomas que se superponen con esos síntomas. Um, y luego, así que al salir de eso, vamos a esperar a que los hisopos para volver. Si vuelven positivos, notificaremos a la salud pública y harán un seguimiento para ver de dónde podrías haber conseguido esta infección. Y mientras tanto, sugerimos que se aísle durante dos semanas para que no se propaga la enfermedad, e incluso si el hisopo vuelve negativo, todavía hay una posibilidad de que usted puede tener COVID y es una prueba negativa falsa. Así que empezaremos por ahí. Si resulta que no tienes ninguna de esas enfermedades virales y tienes más de una, ya sabes, imagen bacteriana, podemos prepararte para eso y recetarte antibióticos. Así que ahí es donde empezaremos. ¿Qué te parece?

P: Sí, eso suena como un gran comienzo. Gracias.

D: Muy bien, genial.
