D: He oído que has estado teniendo náuseas, vómitos, diarrea. ¿Puedes contarme un poco más sobre eso?

P: Sí, así que hace unos tres o cuatro días empecé a tener náuseas y desde entonces he estado vomitando cada pocas horas y realmente no lo sé. Ayer también empezó a tener diarrea.

D: Bien, eso fue hace tres o cuatro días para las náuseas y los vómitos, ¿es correcto?

P: Sí, sí, las náuseas empezaron hace tres o cuatro días y después de eso el vómito llegó. Así que sí, tal vez el vómito fue más como hace 2 días que comenzó, y luego la diarrea tipo del último día.

D: De acuerdo, de acuerdo. Vale, ¿y antes de eso te sentías bien?

P: Sí, bueno, me sentía un poco cansada durante un día o dos antes, pero no lo sé. A veces te sientes así, así que no pensé mucho en ello, pero.

D: Claro, está bien. Y desde que empezó, sé que todo esto empezó en diferentes momentos pero ¿sus síntomas han empeorado las horas extras?

P: Sí, ellos. Han empeorado. Al principio estaban bastante separados como para que yo pensara que iba a desaparecer por sí solo y luego no me ha preocupado a mí.

D: Vale, sólo voy a hacerte unas preguntas más sobre el vómito. ¿Has notado algo de sangre en tu vómito?

P: No, ha sido un poco amarillento.

D: Vale, y sólo si te das cuenta como un tipo brillante de sustancia verde amarilla en tu vómito.

P: Umm no muy brillante, pero me refiero a tal vez más como verde oscuro o sí nada brillante.

D: ¿Y dijiste que ahora está sucediendo cada dos horas para ti?

P: Sí, cada pocas horas ha sido ah. Parece que es como soy después de comer, me está haciendo tener náuseas.

D: Vale, vale, ¿has podido comer algo? ¿Cuándo fue la última vez que comiste algo?

P: Ayer lo hice, tomé un poco de sopa y fui capaz de mantener la mayor parte de ella abajo, pero um. Pero ha sido sobre todo líquido que he estado bebiendo.

D: De acuerdo.

P: Mi apetito realmente no ha estado allí.

D: De acuerdo. En términos de diarrea, por lo que comenzó hace un par de días, si sólo tuvo diarrea desde entonces, o ha tenido como cualquier forma de heces?

P: No, es todo. Empezó más como ayer y sólo ha sido diarrea desde entonces. Así que sí, como dos veces anoche y luego como tres o tres veces esta mañana.

D: De acuerdo. ¿Alguna vez has tenido algo como esto antes?

P: No, no he estado enfermo así antes.

D: Vale, ¿has viajado a alguna parte últimamente?

P: Acabo de volver de un viaje en los EE.UU. estaba allí por trabajo.

D: Vale, ¿y cómo viajaste hasta allí?

P: I I. Viajó en tren.

D: Vale, ¿y cuánto tiempo estuviste allí y cuándo volviste?

P: Estuve allí una noche y volví hace cinco días.

D: De acuerdo. Vale, hace cinco días y cuando estabas allí, ¿estabas en contacto con alguien?

P: Bueno, me quedé en un hotel. Supongo que la gente, eh, ese um sí, la gente que se alojaba en el hotel.

D: De acuerdo. ¿Has estado en contacto con alguien que ha estado enfermo desde que volviste?

P: Um No. Yo, yo no he estado en contacto con nadie, nadie que ha estado enfermo.

D: De acuerdo. Además de los síntomas que me estás describiendo, ¿has tenido fiebre?

P: He empezado a sentir calor esta mañana.

D: Vale, ¿has tenido escalofríos?

P: Nada de eso.

D: ¿Algún batido?

P: No.

D: ¿Noche K suda?

P: No hay sudores nocturnos.

D: ¿Has tenido tos?

P: Umm no, realmente no he tenido una tos por mi garganta se siente un poco rasguño sin embargo.

D: De acuerdo, garganta raspada. De acuerdo. ¿Has tenido dolor de garganta?

P: No, en realidad no diría que está dolorido, pero. Sí, quiero decir que nos gusta picar.

D: De acuerdo. Vale, ¿has notado algún cambio en tu sentido del olfato o del gusto?

P: No, no he notado ningún cambio en esos.

D: De acuerdo. Mmmm. Y vives, ¿vives solo o con familia?

P: Vivo con la familia. Vivo con mi esposa y dos hijos.

D: Está bien. ¿Cómo se sienten ahora?

P: Lo eran. Se han estado sintiendo bien.

D: De acuerdo. Bueno, en términos de su salud general, ¿hay alguna condición que usted vea a su médico de familia regularmente?

P: Tengo ansiedad y dolor de espalda. Así que, uh, tengo ah. Un poco de hidromorfona para eso.

D: OK

P: Para el dolor de espalda de todos modos.

D: De acuerdo. ¿Y qué medicamentos toma además de la hidromorfona?

P: Escitalopram.

D: De acuerdo.

P: Y que hemos estado trabajando en intentar disminuir la hidromorfona ahora durante el último año. Así que es un trabajo en progreso sin embargo.

D: Vale, ¿y alguna vez has tenido alguna cirugía?

P: Sí, en mi espalda tuve un accidente hace unos años. Así que... Bueno, de ahí es de donde viene el dolor.

D: Bueno, es triste oír eso. ¿Tienes alguna alergia?

P: Sí, a la penicilina. Tenía una urticaria cuando era niño.

D: OK Um, OK um. Déjame ver, uh, así que en términos de su historia familiar. ¿Tiene antecedentes familiares de problemas digestivos o respiratorios?

P: Sí, nadie en mi familia tuvo problemas de estómago o no he oído hablar de ningún cáncer de colon. Quiero decir que mi padre tuvo un ataque al corazón cuando tenía 60 años, pero eso es lo único que puedo pensar que pasó en mi familia en términos de salud.

D: De acuerdo. Y eso parece. Parece que vives en casa con tu familia, ¿verdad? ¿Qué haces por trabajo?

P: Sí, trabajo para una compañía de tecnología así que iba a encontrarme con un comprador potencial para uno de nuestros productos.

D: De acuerdo. Vale, y sólo en términos de tu estilo de vida. ¿Bebes alcohol?

P: Sí, tomaré vino. Tal vez uno o dos vasos en el fin de semana.

D: Vale, ¿fumas cigarrillos?

P: Umm no, pero solía hacerlo, renuncié hace unos siete años. Sí, así que renuncié hace unos siete años.

D: De acuerdo. ¿Usas alguna otra sustancia, como el cannabis?

P: Tendré un porro de vez en cuando si estoy con amigos, pero ha pasado mucho tiempo. Porque la pandemia no ha estado saliendo con nadie.

D: Claro. Um OK, creo que esas son todas las preguntas que tenía para ti hoy. Así que parece que probablemente hay algún tipo de infección. Lo que es exactamente, es difícil de decir. Hay algunos casos de COVID-19 que, que son más como síntomas GI entonces que simplemente síntomas respiratorios. Así que creo que probablemente deberíamos darle una muestra COVID y luego le pedimos que usted y todos en su casa se aíslen por unos días hasta que lo tenga en un resultado negativo y en unos días sin síntomas.

P: Vale, eso suena bien.

D: Así que sí, vamos a conseguir que comenzó para usted, y de lo contrario, realmente, queremos saber si es COVID es sólo para fines de control de infecciones, pero creo que esencialmente se debe beber un montón de líquidos y descansar mucho. Y es algo que probablemente debería desaparecer por sí solo. Quiero decir, si las cosas empiezan a empeorar mucho y te deshidratas y tienes fiebres que no puedes controlar con Tylenol, entonces por favor vuelve al Departamento de Emergencias. Pero creo que en general será una especie de tratamiento de apoyo para lo que estás experimentando.

P: Vale, eso suena bien. Traeré algo de Gatorade de camino a casa.

D: Perfecto. En realidad, no vayas a la tienda. Que alguien más te lo traiga, pero...

P: Está bien. Gracias.

D: Que tengas un buen día. Gracias por hablar conmigo.

P: Gracias.

