D: ¿Qué te trae por aquí hoy?

P: Hola, acabo de estar. He estado estornudando mucho y tengo este goteo de nariz. Ha sido muy irritante. Quiero hacer algo al respecto. Lo he tenido por un tiempo, pero es justo. Sabes, decidí venir a averiguar qué es. ¿Qué me pasa? ¿Por qué me gusta? ¿Por qué me pasa esto? Todos mis amigos están bien.

D: Oh, sí, sé que debe ser muy, muy irritante. ¿Cuánto tiempo ha estado pasando?

P: Han pasado años, ni siquiera lo recuerdo.

D: Oh años, OK y años como estornudar y moquear la nariz ha estado pasando durante los últimos años.

P: Sí, como que viene como en la primavera. Se pone muy mal en ese momento.

D: ¿Sí? Vale, ¿y hay además durante la primavera algún tipo de alérgeno o algo en la casa o a tu alrededor que lo desencadene, como polvo o algo así?

P: Sí, el polvo lo hace mucho peor. Como cuando tengo que aspirar la casa, me siento fatal por los próximos dos días.

D: Ya veo, ¿tienes otros síntomas además de estornudar y moquear la nariz?

P: Sí, deja que mi nariz esté tan congestionada y a veces es como si mis ojos y mi nariz me picaran y mis ojos se pusieran rojos y llorosos a veces. Es tan vergonzoso cuando voy a la escuela. También me despierto por la mañana con esto como dolor de garganta y tengo sólo tos y limpiar mi, ya sabes, limpiar mi garganta.

D: Vale, ¿y eso sucede como todas las mañanas?

P: Normalmente es peor alrededor de la primavera.

D: De acuerdo. ¿y estás tosiendo algo?

P: Bueno, tengo que gustarme la tos para limpiarme la garganta pero no de otra manera.

D: Vale, ¿y traes algo de esputo?

P: Sí, así es.

D: ¿Cuánto dirías? ¿Lo mencionas por la mañana, o durante todo el día,

P: Justo por la mañana,

D: ¿Justo por la mañana?

P: Sí.

D: ¿Tienes una sensación de como cualquier cosa goteando por tu garganta como cuando te despiertas como una acumulación?

P: Sí, sí, lo sé.

D: De acuerdo. Y además de eso, ¿has estado teniendo algún síntoma de fiebre, escalofríos, dolor de garganta?

P: Tengo un poco de dolor de garganta, supongo que por la mañana, pero desaparece después.

D: De acuerdo.

P: Pero sin fiebres.

D: Vale, ¿y hay algo que hayas probado, como medicamentos o algo que te haya ayudado con estos síntomas?

P: Sí, intenté como Umm Reactin y eso realmente ayudó.

D: Eso ayudó a OK eso es bueno y ¿estás tomando Reactin ahora mismo?

P: No lo tomé hoy. Lo intenté hace un par de días.

D: De acuerdo. ¿Y has viajado recientemente?

P: No.

D: No, OK, y cualquier contacto enfermo, ¿alguien a tu alrededor que haya estado enfermo?

P: No lo creo.

D: Vale, ¿alguna jaqueca?

P: No.

D: ¿Náuseas o vómitos?

P: No.

D: ¿Tienes fiebre o escalofríos?

P: No.

D: ¿Algún tipo de fatiga o cansancio durante todo el día?

P: Me siento más fatigada cuando tengo estos síntomas.

D: Vale, ¿algún sudor nocturno, fiebre o escalofríos?

P: No.

D: ¿Algún cambio en sus deposiciones?

P: No.

D: ¿Algún problema para orinar?

P: No.

D: ¿Algún cambio en su apetito o peso?

P: He estado perdiendo peso, pero he estado a dieta y haciendo más ejercicio.

D: Vale, ¿y cuánto peso dirías que has perdido en los últimos meses?

P: He perdido unas cuatro libras en los últimos cuatro o cinco meses. Ha sido difícil perder peso.

D: Así que no, ¿no hay pérdida repentina de peso o algo por el estilo en este momento?

P: No, no, no

D: Bueno, es realmente genial que estés, ya sabes, tratando de perder peso y dieta y tener un estilo de vida más saludable. Definitivamente es más difícil con la pandemia en curso ahora mismo para entrar en las actividades. Y es difícil como estar en casa, y a veces es muy difícil no comer bien.

P: Sí, sí, cierto.

D: ¿Así que además de que cualquier tipo de exposición reciente a cualquier humo, polvo, animales, mascotas como algo así?

P: Sí, fue como aspirar un par de días atrás cuando se puso muy mal, pero nada. No, no. No creo que haya habido ninguna otra exposición.

D: De acuerdo. ¿Y tienes alguna enfermedad del pasado con la que te hayan diagnosticado asma, eczema, algo así?

P: No me han diagnosticado nada. No. Tenía como si supiera que a veces me faltaba el aliento cuando era niño. Pero mi madre no confía en los médicos, así que no me llevó a uno.

D: Vale, ¿has tenido falta de aliento después de eso, como cuando de niña, cuántos años tenías?

P: Debo haber tenido como 8 años o 9 años que recuerdo, pero creo que lo he tenido antes, así como mi madre me dice.

D: Oh OK, ¿tienes eso ahora?

P: No, no, no lo sé.

D: ¿Alguna vez has visto a un alergista?

P: No, no.

D: No está bien. ¿Tiene alguna alergia conocida a algún medicamento? Sí, ¿alguna medicación?

P: no

D: No. ¿Toma algún medicamento de forma regular?

P: No.

D: No, está bien. ¿Ha sido hospitalizado o ha tenido alguna cirugía en el pasado?

P: No.

D: Cualquier historia familiar de asma, eczema, rinitis alérgica. ¿Algo así?

P: Sí, creo que funciona en mi familia como si todos en mi familia estuvieran siempre teniendo este estornudo y estornudo. Mi mamá lo tiene. Mi hermano menor lo tiene. Pero como en realidad no nos han diagnosticado algo como nosotros, rara vez vamos al médico.

D: Vale, vale, y ahora mismo, ¿trabajas en algo? O lo siento, ¿vas a la escuela?

P: Lo hago, lo hago. Lo he estado haciendo virtualmente.

D: Prácticamente bien, ¿has notado a alguien enfermo a tu alrededor?

P: No.

D: No está bien. ¿Y qué en casa? ¿Cómo es tu situación de vida? ¿Con quién vives?

P: Vivo con mi mamá, mi papá y mi hermano menor.

D: Y, sí, solo quiero que sepas que cualquier pregunta que te haga hoy y cualquier cosa de lo que hablamos es completamente confidencial y a menos que haya algún daño potencial para ti o para alguien más. Así que sí, voy a hacerte unas preguntas. ¿Te sientes segura en casa?

P: Oh, sí.

D: Vale, ¿y bebes algo de alcohol? ¿O has probado el alcohol?

P: No, para nada.

D: ¿Has probado alguna droga recreativa como la marihuana?

P: No. No.

D: ¿Qué tal fumar?

P: Umm no

D: No está bien, ¿y eres sexualmente activa?

P: No.

D: No está bien. En general, ¿se siente seguro en su hogar y fuera de su entorno familiar? ¿Algún tipo de acoso o algo así?

P: No, para nada.

D: Está bien, está bien. Sí, así que esas son todas las preguntas que tenía para ti. Disculpa una pregunta más, ¿alguna pérdida de sentido del gusto o del olfato?

P: Sí, es difícil de oler y mi nariz está congestionada, pero no hay pérdida de gusto.

D: Sí, está bien. Vale, ¿tienes alguna pregunta para mí?

P: No, sólo quiero conseguir algunos medicamentos para ayudar con esto. Estoy harta y cansada de mi moqueo nasal.

D: Sí, debe ser muy frustrante. Así que ya probaste con Reactin, ¿verdad?

P: Sí.

D: Sí, así que un método es definitivamente como mantenerse alejado de algunos de esos alérgenos que están causando potencialmente sus síntomas. Pero realmente creo que podrías tener algo llamado rinitis alérgica. Y creo que podría ser beneficioso para usted ver como un alergista

P: Claro.

D: Y así puedo referirte a alguien también. Sólo tiene que tener una idea de qué tipo de cosas alérgicas a usted y como qué medicamentos que usted requeriría. Mientras tanto, definitivamente como cualquier medicamento antihistamínico ayudaría con sus síntomas. Pero ya que usted también está teniendo congestión y estornudos, por si acaso, vamos a hacer una prueba de hisopo COVID para usted hoy. Y tarda entre 24 y 48 horas en volver. Y mientras tanto, deberías aislar todo lo que puedas en tu propia casa. Y entonces basados en el resultado te darían más instrucción.

P: Claro.

D: Muy bien. Gracias, cuídate.
