D: ¿En qué puedo ayudarle?

P: Hola, he tenido um he tenido una tos durante los últimos tres días y uh también he desarrollado una fiebre, um creo, así que lo comprobé ayer por la noche, fue um 38. Y decidí entrar en la clínica sólo para que me revisaran.

D: Sí, por supuesto, suena como si hubieras tenido fiebre también, así que con la tos, dijiste que empezó hace tres días, ¿ha estado mejorando o empeorando?

P: Se ha puesto un poco mejor, diría yo.

D: Bien, eso es bueno. Y antes de hace tres días, ¿tenías tos antes o era una nueva tos?

P: Es una nueva tos.

D: Muy bien, ¿y traes algo de esputo?

P: No.

D: ¿Estás sacando algo de sangre?

P: No.

D: ¿Y has tenido alguna dificultad para respirar?

P: No, no lo he hecho.

D: Vale, ¿qué tal sibilancias?

P: Sí, supongo que un poco.

D: Un poco, está bien. ¿Te duele el pecho?

P: Uhm, no.

D: Vale, ¿y mencionaste que con fiebre has tenido escalofríos?

P: Sí, lo hice. Tuve escalofríos ayer.

D: De acuerdo. ¿Y has tenido sudores nocturnos?

P: Uhm, no.

D: Muy bien, ¿y has tenido enrojecimiento ocular, moqueo nasal, o incluso dolor de garganta?

P: No, no lo he hecho.

D: Muy bien, ¿has tenido náuseas o vómitos?

P: Uh no.

D: ¿Una pérdida de gusto o de olfato?

P: No.

D: OK y algún um dolores abdominales?

P: Uhm, no.

D: ¿Alguna diarrea?

P: No.

D: ¿Tienes algún problema urinario?

P: No.

D: Vale, ¿y has tenido algún cambio en la piel o sarpullidos?

P: No.

D: ¿Y cómo ha sido tu energía? ¿Has tenido fatiga?

P: Um un poco.

D: Muy bien, ¿y has tenido algún dolor muscular o dolor corporal?

P: Uhm, no mucho. No, pero sí, es sólo que me he estado sintiendo, sí, supongo que un poco. Me he estado sintiendo mal, uhm pero pensé que era mi fibromialgia actuando mal, pero sí, ha sido peor en los últimos tres días.

D: De acuerdo. Así que has tenido esta tos, una tos seca, fiebre, escalofríos, y has estado más cansado y un poco más dolorido estos últimos tres días. ¿Ha tenido otros síntomas?

P: No lo creo.

D: Vale, ¿y has intentado algo para mejorarlo?

P: Me tomé uno o dos días de trabajo y descansé y tomé mucha agua caliente. Me ayudó, me ayudó con la tos.

D: Bien, genial, ¿y has tenido algún síntoma como este antes?

P: Sí, sí, quiero decir, cuando supongo que me pongo enfermo tengo síntomas similares como cuando tengo el resfriado o la gripe, pero normalmente tengo como una nariz gotosa um o como una nariz congestionada, pero eso es un poco diferente esta vez, un poco.

D: Vale, ¿y en el pasado te diagnosticaron alguna enfermedad?

P: Tengo fibromialgia y también tengo esquizofrenia.

D: Vale, ¿y estás tomando medicamentos actualmente?

P: Sí. Uhm, tomo um quetiapina y uh solo tomo Advil um cuando mis dolores articulares son realmente malos.

D: Vale, ¿y tienes a alguien que te siga para la fibromialgia o la esquizofrenia?

P: Um mi médico de la familia. Y luego um sí, es más o menos sólo él. Um él, sí.

D: De acuerdo. ¿Y tienes alguna alergia a los medicamentos?

P: No.

D: ¿Está bien y está al tanto de si sus vacunas están actualizadas?

P: Sí.

D: De acuerdo, y ¿podrías decirme, de acuerdo, entonces lo siento realmente, uh ¿has tenido alguna hospitalización o cirugías previas?

P: Bueno, he sido hospitalizado. Me mantuvieron en la unidad de psiquiatría hace un par de días, hace dos años. Pero nada más que eso.

D: De acuerdo. ¿Y ha estado estable desde entonces?

P: Sí.

D: Bien, genial. Y solo quería preguntar un poco sobre tu historia personal. Me preguntaba si podrías hablar un poco sobre dónde vives y con quién vives.

P: Claro, así que estoy viviendo con mi um estoy viviendo con mi marido y uh vivimos en un apartamento.

D: Vale, ¿y ha estado enfermo o ha estado enfermo alguien por ahí?

P: Estaba enfermo la semana pasada, pero mejoró por su cuenta.

D: Bien, ¿y sus síntomas eran similares a los tuyos o o eran diferentes?

P: Um eran un poco diferentes, yo diría. Tenía dolor de garganta y eso duró tres o cuatro días, y luego mejoró.

D: Vale, ¿y actualmente estás trabajando o...?

P: No, soy una quedándome en casa, me quedo en casa, no trabajo.

D: Bien, ¿y has viajado a alguna parte o a cualquier otra exposición potencial?

P: Uh no.

D: Vale, ¿y fumas cigarrillos?

P: Sí.

D: Vale, sí, ¿cuánto?

P: Dos o tres al día.

D: ¿Y por cuánto tiempo o por cuánto tiempo, cuándo empezaste a fumar? Lo siento.

P: Así que he estado fumando desde que tenía 20 años, así que hace unos 30 años fue cuando empecé.

D: Bien, ¿y has podido, has pensado, has intentado renunciar antes?

P: Lo hice, pero no lo hice. Uh, acabo de volver a ella. Pero estoy tratando de cortar.

D: Vale, es bueno que hayas sido capaz de cortar, así que felicidades por eso. ¿Y bebes alcohol?

P: Uhm lo hago. Voy a beber um a veces con mis amigos tal vez uh una vez al mes o una vez en dos tres meses. Pero no he estado saliendo con ellos desde que empezó la pandemia, así que no he bebido mucho. No he bebido nada desde el año pasado.

D: De acuerdo. Ya veo. ¿Y has tenido algún historial de enfermedades cardíacas o pulmonares en la familia?

P: No.

D: Vale, sí, y creo que esas eran todas las preguntas que quería hacer sobre la historia hoy antes de continuar con el examen físico. ¿Tenías algo que quisieras añadir antes de que me olvidara de preguntar?

P: Uh no.

D: OK, um así que vamos a empezar con algunas investigaciones, incluyendo un hisopo Covid hoy, sólo por sus uh síntomas generales que se superponen con Covid, um aunque podría como usted mencionó uh ser algo como el resfriado común um también. Así que nos aseguraremos de probar a Covid y mientras tanto te pedimos que te aísles por 14 días, y recuperaremos los resultados tan pronto como podamos, y si tus síntomas empeoran en cualquier momento, entonces actuaremos en consecuencia.
