D: ¿Qué te trae por aquí hoy?

P: Solo vine a hablar de mi nariz congestionada. Es sí, ha sido un problema por, ni siquiera sé cuántos años ha estado siempre allí. Y ahora que la escuela está un poco menos ocupada y las cosas son virtuales y tienen más tiempo, decidí hacer algo, um, para arreglarlo.

D: Vale, ¿y cuánto tiempo ha estado pasando esto?

P: Desde que era joven, como tal vez años, un par de años.

D: Vale, ¿y entonces te gusta la frecuencia con la que tienes la congestión? ¿Es como todos los días? ¿Es durante el día por la noche? ¿Cuándo lo consigues normalmente?

P: Es algo así como uhm, es algo así como todo el tiempo, hasta el punto de que de alguna manera me he acostumbrado a ello. Y es sólo mi, es sólo en el lado izquierdo y siempre es un poco congestionado. Al principio me costaría dormirme porque lo haría, lo encontraría un poco molesto, pero ahora estoy acostumbrado.

D: Está bien, y está en el lado izquierdo. Nunca se mueve hacia el lado derecho.

P: Bueno, como a veces cuando me enfermo en ambos lados, pero por lo general está en el lado izquierdo.

D: De acuerdo, y así tienes congestión. ¿Pero alguna vez recibes algún tipo de secreción o drenaje de tu nariz?

P: A veces me sangra un poco.

D: Eres tú, OK. ¿Sangrando? ¿Es sangre mezclada en la descarga o drenaje? ¿O es como si te sangrara la nariz?

P: Tengo hemorragias nasales como tal vez sí. Como tal vez cuando estoy haciendo ejercicio o algo así como en el gimnasio. Uhm, fom haciendo la clase de gimnasia. Sí, sí cuando juegas con mis amigos.

D: Vale, ¿y con qué frecuencia te sangra la nariz?

P: Uhm? Tal vez una vez al mes o una vez en dos meses.

D: De acuerdo. Y umm, y hay alguno, ¿tienes algún otro síntoma? Así que, ¿tienes alguna presión, sensación en tu cara alrededor de tu mandíbula, mejillas, frente?

P: No.

D: No, está bien. ¿Y te encuentras con más congestión cuando te despiertas?

P: Uhm? En realidad no, tal vez un poco.

D: Vale, ¿así que no es peor cuando estás tumbado o algo así?

P: No.

D: Vale, ¿y descubres que tienes que limpiar constantemente tu garganta durante todo el día?

P: Uhm, no.

D: Vale, ¿y sientes que alguna congestión vuelve a tu garganta en cualquier momento durante el día?

P: No lo creo, no.

D: ¿Así que es sólo la congestión que ha estado sucediendo durante bastante tiempo y cambia con las estaciones en absoluto?

P: No, está ahí todo el tiempo. Como si ni siquiera lo supiera. Esto es como mi normal ahora, pero mi mamá me dijo que lo revisara.

D: De acuerdo. ¿Has probado algo para ello como los medicamentos o la olla neti o el vapor y algo te ha ayudado en absoluto?

P: Traté de humear, pero no hizo mucho. Como que mejoró. Tal vez por una hora, tal vez, pero entonces sí, no hizo mucho.

D: Vale, y de lo contrario, ¿estás teniendo otros síntomas como fiebre, escalofríos, tos, dolor de garganta, algo así?

P: No.

D: ¿Está teniendo alguna pérdida de sentido del gusto u olfato?

P: Uhm, no.

D: ¿Alguna dificultad para respirar?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Y de lo contrario, algún viaje reciente o en contacto con alguien que haya estado enfermo?

P: Uhm, no.

D: ¿Le han diagnosticado previamente alguna afección médica?

P: No, estoy bastante saludable.

D: ¿Y sabes si tienes alguna alergia a algún medicamento?

P: Uhm, no, no hay alergias a los medicamentos.

D: OK, y cualquier alergia a cualquier problema ambiental como factores que causan más congestión, estornudos, picor, ojos rojos, moqueo de nariz cualquier cosa como.

P: Soy alérgico a los gatos.

D: ¿Gatos? De acuerdo.

P: Pero no he estado cerca de uno por un tiempo.

D: Vale, ¿algo más como en tu casa o en tu entorno, como alfombras, polvo, como cualquier cosa que pueda irritarme, darme más irritación?

P: No, en realidad no.

D: De acuerdo. Así que es sólo un gato que sabes, pero no has estado por aquí. ¿Tienes otros animales en casa?

P: No, no lo sé.

D: No está bien. ¿Tienes dolores de cabeza?

P: No.

D: ¿Algún cambio en sus deposiciones?

P: No.

D: ¿Algún problema urinario?

P: Nop.

D: ¿Esto ha afectado su sueño o apetito?

P: A veces ronco de noche, pero eso es, eso es todo.

D: Vale, y roncas, ¿dirías que la mayoría de las noches o es algo como lo que alguien te ha dicho?

P: Mi mamá me lo dijo y a veces duermo con la boca abierta.

D: Ya veo, está bien. ¿Y sabes cuánto tiempo llevas haciendo esto?

P: Uhm, de nuevo, han pasado como meses o años.

D: De acuerdo. ¿Y alguna vez te despiertas por la noche tratando de respirar como jadeando por aire?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Alguna vez has tenido cirugías o hospitalizaciones?

P: No.

D: Sí, está bien. En cualquier historia familiar de cualquier enfermedad cardíaca o pulmonar.

P: Uhm, sólo enfermedades del corazón.

D: Vale, ¿entonces quién lo tiene? ¿O quién lo tenía?

P: Mi padre. Mi padre ha tenido un ataque al corazón y mi madre tiene presión arterial alta.

D: De acuerdo. ¿Y cuántos años tenía tu padre cuando tuvo un ataque al corazón?

P: Tenía 50 años.

D: ¿50 años? De acuerdo. Y actualmente estoy en este momento, ¿eres estudiante? ¿Trabajas?

P: Soy estudiante.

D: ¿Y cómo es tu situación de vida?

P: Vivo con mis padres.

D: De acuerdo. ¿Y fumas algo?

P: No.

D: Vale, ¿alguna vez has fumado?

P: No, no, no.

D: ¿Alguna droga recreativa como la marihuana?

P: Oh Dios no, nunca.

D: ¿No? De acuerdo. ¿Y bebes alcohol?

P: No.

D: Bien, y cómo, ¿cómo está tu entorno familiar? ¿ Por lo general se siente seguro en su hogar, así como fuera de su hogar?

P: Oh, sí, es genial.

D: De acuerdo. Así que sí, principalmente sí. Así que hay todas las preguntas que tenía para ti. ¿Tiene alguna pregunta o preocupación?

P: Nop.

D: De acuerdo, así que puede haber muchas razones diferentes para esta congestión crónica y vamos a hacer un examen físico completo para usted hoy. Y algunas de las posibles cosas que pueden estar sucediendo es que podrías estar teniendo un problema sinusal como una sinusitis crónica. Usted puede estar teniendo una rinitis alérgica o con el ronquido y sólo la congestión crónica. También puede estar teniendo algo llamado apnea obstructiva y obstructiva del sueño. Y puede haber estructuras en su boca, gargantas que pueden causar que usted tipo de obstruir y roncar por la noche también, y que incluso la congestión podría causar eso también. Así que sí, vamos a hacer un par de pruebas primero y luego, si es necesario, podríamos necesitar hacer algunas imágenes e incluso tal vez enviar a un especialista en EMT si pensamos que es apnea del sueño obstructivo allí. Por ahora, haremos el examen físico para ir desde allí.

P: Genial, gracias.

D: Bienvenido, cuídate.

