D: Entonces, ¿qué te trae por aquí hoy?

P: Sí, tengo a mi hija de 2 años aquí conmigo. No sé qué está pasando con ella, pero parece que se está poniendo muy enferma. Así que te daré ese tipo de línea temporal. Así que hace dos días se sentía caliente y su fiebre no se ha roto. Le hemos estado dando Tylenol, pero parece que todavía tiene fiebre. La última vez que revisé su temperatura fue de 38,5 y parece tener problemas para tragar comida. Está babeando y parece que le falta el aliento.

D: Vale, ¿y cuándo empezó a faltar aliento?

P: Eso empezó ayer.

D: ¿Su fiebre ha ido empeorando o se ha mantenido igual?

P: Así que revisé el primer día. Era como 38, 38.5.

D: Vale, ¿y cuándo empezó el problema de tragar?

P: Eso también empezó ayer.

D: Vale, ¿y ha ido empeorando?

P: Creo que sí. Ahora apenas bebe líquidos.

D: Vale, así que son sólidos y fluidos. Vale, ¿has notado alguna hinchazón en su área del cuello o enrojecimiento o hinchazón en su garganta?

P: Sí, me he dado cuenta de algo de eso.

D: Vale, ¿ves mucho enrojecimiento ahí dentro?

P: Ya veo, sí, veo un poco de enrojecimiento ahí dentro.

D: ¿Y ha estado babeando?

P: Sí, un poco hoy.

D: De acuerdo. Muy bien, ¿alguna tos?

P: No me di cuenta de sombrero.

D: No tose. Vale, ¿y te das cuenta de que está cada vez más fatigada, o simplemente no ella misma? ¿O está irritable?

P: Sí, es muy irritable.

D: Vale, ¿no ves algún tipo de palidez o azul en su piel? ¿Algo así?

P: No es azul. Se ve un poco pálida.

D: Vale, y lo siento, ¿cuándo empezó la falta de aliento? ¿Está empeorando?

P: La falta de aliento comenzó ayer también, más aún hoy que es por lo que la traje.

D: ¿Algún otro síntoma como náuseas, vómitos, diarrea o estreñimiento?

P: No hay nada de eso.

D: Vale, ¿y cómo está su apetito y su sueño?

P: Ha sido, no ha sido genial. No está comiendo bien, supongo que porque tiene un montón de dolor y tampoco ha dormido bien las últimas dos noches.

D: Vale, ¿ha tenido alguna infección reciente, como un resfriado o algo así?

P: Tuvo tos hace dos semanas, sí.

D: Vale, ¿y se fue por su cuenta o necesitaba antibióticos o algún otro medicamento?

P: Creo que no, no necesitaba antibióticos. Se fue por su cuenta.

D: Vale, ¿algún contacto enfermo en la última semana o dos semanas?

P: Quiero decir, ella va a la guardería así que podría haber recogido algo de allí. Sí, la última vez que lo comprobé, nadie en la guardería estaba enfermo como ahora. Pero hace tres semanas había alguien que estaba enfermo.

D: Vale, ¿alguna historia médica pasada?

P: Um, no, ella ha estado bastante saludable de otrawis.

D: ¿Algún problema durante el embarazo o después del nacimiento?

P: No.

D: ¿Están actualizadas sus vacunas?

P: Um, sí, ella no consiguió la H. vacuna contra la gripe, sin embargo.

D: Vale, vale, ¿alguna hospitalización o algo así en el pasado?

P: Um, no.

D: Vale, ¿y algún historial familiar de alguna condición médica?

P: Um, no.

D: Y actualmente, ¿con quién vive en casa?

P: Yo soy ella vive conmigo misma, así como su hermano mayor.

D: Vale, vale, así que sí, esas son todas las preguntas que tengo.

P: ¿Crees que esto es como un asunto urgente?

D: Debido a que no ha sido vacunada con la vacuna H.flu y algunos de los síntomas que está mostrando como la babeo y problemas para tragar y ahora especialmente la falta de aliento son muy preocupantes, realmente creo que deberíamos ir al Departamento de Emergencias. Les llamaré para que sepan que vas a venir. Sí, y lo más probable es que hagan una prueba para ver si tiene H. gripe y también podrían hacer tal vez como un hisopo COVID también. Podrían tener un Rayo X de su cuello también para verlo. Así que lo que creo que podría estar pasando es con H. La gripe puede inflamarse la epiglotis y puede obstruir la garganta. Es un asunto muy urgente, así que por eso nos aseguraremos de que llegues a Urgencias y, ya sabes, iremos desde allí. ¿Eso suena? Sé que puede ser muy preocupante en este momento. ¿Tienes alguna pregunta?

P: Sí, ¿sabes cuánto tiempo tendrá que estar en el hospital?

D: Así que ahora solo tenemos que asegurarnos de que esté estable, como todos sus signos vitales. Sabes que cuando llegue a Urgencias, también le pueden dar los antibióticos apropiados. Y basándonos en eso, tenemos que asegurarnos de que su respiración se estabilice, así que podría estar en Urgencias por un día. Si creen que necesita tomar antibióticos intravenosos en el hospital, podría estar en el hospital unos días más o incluso una semana. Así que es muy difícil de decir ahora mismo, pero nuestra prioridad ahora mismo es asegurarnos de que está estabilizada en Urgencias.

P: De acuerdo. Vale, sí, eso suena bien.

D: Así que les llamaré ahora mismo, y puedes ir a Urgencias. O si necesitas que te lleve, podemos arreglar eso para ti también.

P: Bien, genial, eso suena genial.

D: Gracias.

P: Tú también.
