D: ¿Qué te trae por aquí?

P: Hola. Uh, acabo de tener esta tos durante la semana pasada y estaba preocupado de que podría tener a Covid así que sólo quería um Sólo quería que me revisaran.

D: Claro, así que te mencionaste, empezó hace una semana.

P: Sí.

D: ¿Ha sido persistente o va y viene?

P: Ha estado ahí.

D: He estado allí. De acuerdo.

P: Sí, me pica como una sensación de rasguño en la garganta. Y luego tose y eso lo hace mejor.

D: De acuerdo. Vale, ¿cómo describirías tu tos como si estuviera ladrando? ¿Es duro? ¿Está amortiguado?

P: Uhm, no, no creo que sea rizado o duro.

D: Vale, ¿y algo lo hace mejor o peor como ya sabes, como el aire frío, tumbado, a una hora particular del día?

P: En realidad no, no he... nada ha ayudado. Um también probé un jarabe para la tos, um no, ayudó durante un par de horas, pero luego volvió de nuevo. La tos volvió de nuevo.

D: Vale, ¿y alguna vez has experimentado algo como esto en el pasado?

P: Bueno, dije que sí cuando me resfrío.

D: De acuerdo.

P: Una vez al año, tal vez.

D: ¿Una vez al año? De acuerdo. ¿Sientes falta de aliento con esta tos?

P: No.

D: No, está bien. ¿Es una tos seca o traes alguna flema?

P: No, es una tos seca.

D: Vale, ¿alguna sangre que hayas visto?

P: No, no.

D: No, está bien. ¿Y te sientes sibilante?

P: No.

D: No, ¿dolor en el pecho?

P: No.

D: No, ¿sientes que tu corazón está acelerado?

P: No.

D: ¿Alguna hinchazón en tus extremidades?

P: Uh no.

D: No, ¿algún desmayo?

P: Uhm, no.

D: No, está bien. ¿Alguna vez sientes que tu nariz está congestionada o escurridiza?

P: No.

D: No, ¿algún cambio en su visión o audición?

P: Uh no.

D: ¿Un dolor de garganta?

P: No.

D: ¿Perder el olfato o el gusto?

P: No.

D: ¿Alguna pérdida de peso?

P: Uh no.

D: ¿Fevers?

P: No, no, no tengo fiebre.

D: No, ¿algún sarpullido?

P: No.

D: ¿Algún cambio en tus evacuaciones intestinales?

P: No, he estado estreñido de vez en cuando, pero eso no es nada, eso no es nuevo.

D: Bien, estreñimiento. Y lo siento, ¿cuándo empezó tu estreñimiento?

P: Oh, es un problema durante años. No como suficiente fibra.

D: Oh, está bien. ¿Algún cambio en su orina?

P: No.

D: ¿Náuseas o vómitos?

P: Uh, no.

D: No, está bien. ¿Te duelen las articulaciones?

P: No.

D: ¿No, entumecimiento u hormigueo?

P: No.

D: ¿Dolor de cabeza?

P: No.

D: No, está bien. ¿Estás saludable de otra manera? ¿Tiene alguna enfermedad de larga data?

P: Tengo diabetes.

D: Vale, ¿cuánto hace que tienes diabetes?

P: Ya han pasado siete años.

D: Vale, ¿alguna hospitalización o cirugía en el pasado?

P: No.

D: OK y um ¿qué hay de los medicamentos? ¿Estás en alguna?

P: Sí, he estado tomando metformina durante los últimos cinco años, cuando, cinco o seis años.

D: De acuerdo.

P: Um y uh mi familia Doc me comenzó en uh ramipril hace dos semanas, me dijo que uh ahora que tengo 50, necesito estar en esta píldora también, así que ahora tengo que tomar 2 pastillas en lugar de una.

D: De acuerdo.

P: Sí, porque creo que es bueno para mi corazón o algo así.

D: Sí, seguro. Así que empezaste eso hace dos semanas, OK. ¿Estás al día con todas tus vacunas?

P: Sí, creo que sí.

D: Vale, ¿alguna alergia?

P: Uhm penicilina, acabo de tener un sarpullido. Tuve un sarpullido cuando era niño, no lo he tenido desde entonces.

D: Está bien, está bien. ¿Algún antecedente familiar de problemas pulmonares o cardíacos?

P: No, nada de eso.

D: No, está bien. ¿Fumas?

P: Uh, no.

D: No, ¿qué tal marihuana u otras drogas recreativas?

P: No.

D: No, vale, ¿alcohol?

P: Sí, bebo los fines de semana.

D: Vale, ¿qué bebes y cuánto bebes?

P: Tomaré dos o tres botellas de cerveza.

D: Vale, seguro, ¿y has estado en contacto con alguna persona enferma recientemente?

P: No, no, solo me he estado quedando en casa. Sólo le tengo miedo a Covid, pero todavía me preocupa que de alguna manera lo haya conseguido.

D: Sí, seguro. Uhm, ¿algún viaje recientemente?

P: No.

D: No, está bien. ¿Y dónde vives ahora mismo?

P: Vivo en una casa con mi esposa y mis dos hijos.

D: Bien, ¿están saludables?

P: Sí, todos están sanos.

D: De acuerdo. ¿Alguna alfombra vieja, polvo, moho o asbesto en tu casa?

P: No que yo sepa.

D: No, está bien. Bueno, parece que esas son todas las preguntas que tuve para ti hoy. ¿Tenías alguna pregunta?

P: No, sólo quiero hacerme la prueba de Covid.

D: Sí, así que definitivamente te haremos un hisopo de Covid porque tienes tos, y esos resultados deberían volver a ti en unas 24 a 48 horas, y entonces sabrás más. Pero debido a que sus síntomas se superponen con el de Covid, todavía recomendamos el aislamiento durante 14 días. Pero la otra cosa que quiero mencionar es que usted no tiene ningún otro síntoma de infección además de su tos, y parece que la tos comenzó hace una semana y comenzó este nuevo medicamento ramipril hace dos semanas, y tan ramipril es un tipo de inhibidor de la ECA y uno de sus efectos secundarios es que en algunas personas puede causar tos. Por lo tanto, voy a revisar sus medicamentos y si su familia Doc también está de acuerdo, podemos intentar uh otro um um medicamento para la presión arterial para usted en lugar de ramipril.

P: Claro.

D: Así que intentaremos cambiar esa medicación y ver si tu tos se detiene. ¿Qué te parece?

P: Suena genial.

D: Bien, genial, gracias.
