D: Sí, así que eres un niño de 26 años, generalmente saludable y con, ¿lo siento dolor de espalda?

P: Dolor torácico.

D: Dolor en el pecho, OK. ¿Cuándo empezó el dolor de pecho?

P: Um, así que yo, supongo que no sé si realmente lo llamaría dolor, es que ha sido muy incómodo, como si se hubiera sentido un poco raro durante una semana y media. Es algo así.

D: ¿Una semana y media?

P: Sí, es como un dolor muy agudo y fuerte cuando respiro profundamente.

D: De acuerdo.

P: Pero no me doy cuenta todo el tiempo, es sólo que, es a menudo cuando estoy sentado y estudiando o cuando estoy caminando, cuando estoy caminando a la escuela.

D: Vale, ¿has tenido algún accidente o lesión en esa época?

P: No, nada que se me ocurra.

D: De acuerdo, ¿se produjo de repente? ¿O es más gradual?

P: Sí, es uh, no es bonito, es bastante bueno, parece lo mismo cada vez. Dura como 20 minutos más o menos, y he probado con Tylenol y he probado con Advil e incluso lo he intentado como un Alka-Seltzer y no ha ayudado mucho.

D: Vale, así que es bonito, no es consistente durante todo el día, ¿solo sucede a ciertas horas del día?

P: Sí, vendrá por unos 20 minutos como aquí y allá.

D: Vale, ¿algo que creas que lo desencadene?

P: No lo sé, realmente no lo sé. Estaba un poco preocupado um, estaba un poco preocupado de que podría ser una cosa del corazón, siento que podría ser, podría ser estrés uhm pero no estoy muy seguro, mi padre tuvo un ataque al corazón el año pasado, era bastante joven. Tiene como 50 años y me asusta porque ahora tiene problemas cardíacos.

D: Vale, estos dolores de pecho duran unos 20 minutos, sólo sucede cuando respiras profundamente, y después de los 20 minutos, ¿vienen y van? ¿Es algo que gradualmente destete, o es bastante agudo?

P: Parece que desaparece una vez que estoy en la escuela y me gusta hablar con la gente y hacer otras cosas. Es como cuando estoy, lo noto cuando estoy en mis caminatas cuando estoy solo o como cuando estoy estudiando solo más, como tal vez lo tengo cuando estoy hablando con otras personas, pero realmente no lo noto.

D: Vale, ¿se pone peor con el ejercicio?

P: No lo creo. Es como que cuando camino a la escuela, sigue igual. Últimamente no he hecho ningún ejercicio extenuante, porque he tenido tantas tareas escolares apiladas.

D: Por lo que principalmente lo consigues en, para que puedas conseguirlo en el descanso, debo decir.

P: Exactamente, sí, como cuando estoy estudiando.

D: Vale, ¿alguna fiebre? ¿Enfermo por última vez?

P: No, no, no lo creo.

D: No, ¿te has estado sintiendo bien de lo contrario?

P: Sí, quiero decir, además de sentirme estresada, he estado tratando de dejar de fumar y eso ha sido, ha sido un poco difícil, y la escuela está muy, muy ocupada en este momento.

D: ¿Cuándo dejaste de fumar?

P: Um así que como supongo que estoy tratando de dejar de fumar, estoy fumando menos de lo que solía fumar. Probablemente fumé 5 cigarrillos al día, pero solía ser un poco más.

D: Vale, volviendo al estrés, ¿hay algo recientemente que te esté causando más preocupaciones?

P: Um es sólo que estoy haciendo mi Masters of Social Work y estoy llegando al final y es sólo, es muy aterrador porque estoy trabajando en mi tesis final uh y hay mucho involucrado y es sólo que me está poniendo muy nervioso.

D: Vale, ¿hay algo especial en las últimas semanas que te haya hecho más estresado que antes?

P: Creo que es el momento de tener que terminar esto. Nunca me he sentido así, como si hubiera tan poco tiempo para hacer el trabajo que necesito hacer.

D: Lo tengo. ¿Alguna vez has sentido este dolor antes, en cualquier momento de tu vida?

P: No, no, no antes de esto.

D: De acuerdo. Así que viene varias veces al día, no necesariamente provocada por nada, y usted dijo que fuma. ¿Cuándo empezaste a fumar?

P: Como cuando tenía 18 años, a veces fumé un poco y luego fumé un poco más, quizás 10 cigarrillos al día durante los últimos dos años. Pero hace unos meses lo he estado cortando por la mitad.

D: Vale, ahora que tienes este dolor en el pecho, ¿alguna vez te falta el aliento?

P: Creo que me pongo nervioso con ello y luego empiezo a respirar más rápido, pero no tengo dificultad, no tengo dificultad para respirar de otra manera, y es difícil respirar profundamente porque estoy, me pone muy nervioso.

D: ¿Alguna vez tu corazón se agita? ¿Se siente como si estuviera saltando un ritmo?

P: Uhm no, sólo si yo, sólo si yo, si yo, si estoy teniendo una especie de ataque de ansiedad que se siente así antes, pero no en ningún otro momento

D: Vale, no te duela el pecho, ¿de acuerdo, y solo en términos de otras cosas, así que cualquier otra cosa que hayas visto a un médico en el pasado? Mencionaste ataques de ansiedad.

P: Sí, como hablé con mi médico de familia sobre eso cuando era adolescente pero realmente no he visto a mi médico en ningún momento en los últimos ocho años o así.

D: Cualquier otra cosa que veas a tu familia

P: Yo no, oh, lo siento, nada más. Pensé que era una especie de, cuando estaba en el instituto tuve esos y entonces realmente no lo he hecho por mucho tiempo. Pero últimamente me sentí así como si pudiera volver a conseguirlos.

D: ¿Así que nunca has tenido asma de niño?

P: Uh no.

D: ¿Y ahora no tienes asma?

P: No.

D: Vale, ¿tomas algún medicamento ahora mismo?

P: No, como si tomara como una multivitamina, pero eso es todo.

D: Vale, ¿y vives en Londres?

P: Como para la escuela.

D: Lo tengo. Estás haciendo un Master en trabajo social, ¿alguien a tu alrededor ha estado enfermo por poco tiempo?

P: No, como si viviera sola, no he visto a mucha gente últimamente.

D: Vale, ¿y cómo manejas el estrés cuando lo consigues?

P: Trato de tratar de dejar un tiempo a un lado sólo para leer libros que me gusta leer en lugar de como libros de la escuela a la noche, y uh realmente disfruto corriendo, es, he estado un poco nervioso de hacerlo últimamente, pero generalmente corro como unas cuantas veces a la semana.

D: Vale, y cuando estás bastante preocupado, ¿alguna vez te duele el pecho?

P: Um como cuando estoy realmente, cuando estoy trabajando, como trabajando con compañeros de clase o uh como pensando realmente como si estoy hablando con alguien más, realmente no lo entiendo o si estoy como trabajando en una tarea con mis manos, pero es cuando estoy caminando y estoy solo con mis pensamientos o cuando estoy estudiando, es cuando cuando lo consigo.

D: Entendido y dijiste que tu padre murió temprano de un ataque al corazón, lo siento, pero ¿alguien más en tu familia o tus padres o mamá tienen algún problema de salud?

P: Oh, está vivo, como si tuviera un ataque al corazón y ahora tiene que ver a muchos médicos del corazón. Um no, no hay nada más en mi familia como eso. Realmente no sé cómo es mi abuelo, como el padre de mi padre, pero como si él también hubiera, um, él sólo algo así, acaba de morir joven de um, como un accidente. Así que sí, no estoy muy seguro.

D: ¿Entendido, así que nadie ha muerto de repente sin explicación cuando eran jóvenes o mientras nadaban?

P: No.

D: Nadie ha hablado nunca de arritmias, ¿o es una palabra familiar para ti?

P: No, no, sólo mi padre y su ataque al corazón. Eso es lo único que sé.

D: Bien, suena bien. Creo que tengo toda la información que necesito y se la pasaré al médico que te echará un vistazo, ¿de acuerdo? Que tengas un buen día.

P: Bien, gracias.
