

D: He oído que has estado tosiendo, así que voy a charlar contigo por un rato para tener una idea de cómo van las cosas, escuchar tus pulmones en tu corazón y luego iré a buscar al médico que está trabajando hoy y hablaremos de ello y luego volveremos y te haremos saber cuáles serán los próximos pasos. ¿Te parece bien?

P: Sí, eso suena genial. Gracias.

D: ¿Puedes contarme qué te trajo hoy?

P: Sí, he tenido esta tos durante los últimos cuatro o cinco días y no parece estar yendo o mejorando, así que pensé que debería revisarla.

D: Vale, ¿estás aquí con tu mamá hoy?

P: Lo estoy.

D: Hola mamá. De acuerdo. ¿Tienes tos dijiste que lo siento, dijiste por cinco días?

P: Por, sí, de cuatro a cinco días, ¿sí?

D: De acuerdo. Y, uh, ¿has dicho que fue una tos seca? ¿Es eso cierto?

P: Sí, así es.

D: De acuerdo, ¿en ningún momento hablabas de la tos?

P: Sí. No, no, nada de eso.

D: De acuerdo. Desde que empezó, ¿crees que ha empeorado o se ha mantenido igual? ¿Tienes algo mejor?

P: Se ha mantenido igual.

D: De acuerdo. De acuerdo. Junto con la tos, ¿ha estado teniendo otros síntomas nuevos?

P: Uh no.

D: Vale, ¿has tenido dolor de garganta?

P: No.

D: ¿Sientes que puedes saborear y oler las cosas normalmente?

P: Sí, eso creo.

D: De acuerdo. Vale, ¿has estado teniendo un moqueo nasal?

P: Oh, sí, he tenido eso durante los últimos dos días también.

D: ¿Y es un goteo nasal con cosas claras? ¿Es acuoso o espeso? ¿Tiene un color a él un color apestoso?

P: Está bastante claro.

D: Está bien, está bien. Uhm. ¿Y has tenido fiebre? Tu madre podría ser capaz de responder a eso mejor.

P: Sí, um. Ha tenido fiebre en el pasado, pero esta vez no lo he comprobado. No parecía sexy. No tenía escalofríos.

D: Bien, eso es bueno. Uhm. Vale, ¿has tenido dolor de espalda o de músculo?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Has tenido algún dolor en el pecho?

P: No, no hay dolor en el pecho.

D: De acuerdo. ¿Náuseas o vómitos?

P: No, no hay náuseas ni vómitos.

D: ¿Alguna vez has tenido dolor en el vientre?

P: No, no es que no me duela el estómago.

D: ¿Algún dolor de cabeza?

P: No, sin dolores de cabeza.

D: Vale, ¿has estado cerca de alguien que haya estado enfermo?

P: No, no es que no que pueda recordar.

D: De acuerdo. Uhm, ¿has viajado a alguna parte recientemente?

P: Uh nop.

D: ¿Vas a ir a la escuela ahora mismo o te quedarás en casa?

P: Voy a la escuela y lo están haciendo estos medio días.

D: De acuerdo. Vale, ¿y alguien de tu escuela ha estado enfermo?

P: Ah, no, no recientemente.

D: Al menos no que sepamos. De acuerdo.

P: No.

D: Vale, ¿alguna vez has tenido algo como esto antes?

P: No. He estado bastante saludable de lo contrario. Nunca he tenido como nunca he tenido una tos seca como esta. He tenido moqueo nasal en el pasado, pero nunca duraron tanto.

D: Vale, ¿alguna vez has estado en el hospital?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Has visto a tu médico de familia para algo? ¿Algún problema de salud?

P: No, no.

D: ¿Toma algún medicamento?

P: No.

D: De acuerdo. Esto puede ser difícil de responder, así que mamá definitivamente puede ayudarnos. ¿Tiene antecedentes familiares de problemas respiratorios?

P: Sus abuelos tenían asma, pero se molestó por eso y no le falta aliento ni sibilancias ni nada por el estilo, incluso con actividad física. Así que sí, para que no tenga eso.

D: ¿Y qué más?

P: Disculpe.

D: Dije un poco de asma en la familia.

P: Sí.

D: De acuerdo. Y así vives, vives con tu madre. ¿Vives con alguien más en tu familia?

P: Tengo una hermana de cuatro años.

D: ¿Vives con tu padre también?

P: Sí.

D: ¿Tienen alguna mascota?

P: No, no hay mascotas.

D: ¿Y alguien fuma en la casa?

P: No, no.

D: Vale, ¿y qué te gusta hacer para divertirte?

P: Me gusta jugar con mis amigos, me gusta jugar videojuegos.

D: Genial. ¿Cuál es tu juego favorito?

P: Estoy jugando a la montaña rusa Tycoon.

D: Oh genial, eso suena divertido. Bueno, espero que podamos volver a sentirte saludable para que puedas seguir jugando a la montaña rusa Tycoon. Así que voy a ir a buscar al médico con el que estoy trabajando. Me pregunto, ya sabes, que podría querer hacer una radiografía de tórax y ver mejor lo que está pasando allí. ¿Alguna vez has tenido un Rayo X?

P: No lo creo, no.

D: ¿Sabes lo que es un Rayo X?

P: Un poco, sí.

D: Sí, es como tomar fotos de tu cuerpo por dentro. Es genial, así que nos da una idea de lo que está pasando en el interior. Además, esto realmente esta parte no es muy divertido, pero creo que probablemente deberíamos hacer un hisopo covidio porque estamos haciendo eso con cualquiera que viene con estos síntomas últimamente y eso no es muy divertido. Tenemos que meterte algo en la nariz, pero creo que eres muy valiente y creo que estarás bien con eso, ¿vale?

P: De acuerdo.

D: Así que vamos a arreglar estas cosas y luego volveré con el médico con el que estoy trabajando y hablaremos de dónde ir a partir de aquí.

P: Vale, eso suena bien.

D: Gracias por hablar conmigo.

P: Sí, gracias.

D: Gracias.

