D: ¿En qué puedo ayudarle?

P: Hola, sí, acabo de llegar, la última semana, he estado teniendo tos, goteo de nariz y mucha congestión también. Así que sólo quería venir aquí para asegurarme de que no pasa nada.

D: Ya veo, ¿y cuándo empezó la tos? ¿Fue hace 7 días?

P: Un poco menos que eso, diría que probablemente han sido como cinco o seis días.

D: Vale, ¿y la tos ha estado mejorando o empeorando o se ha mantenido igual?

P: Um, es algo así como lo mismo.

D: Vale, ¿y traes algo de esputo con la tos?

P: No, es principalmente como una tos seca, pero me estoy poniendo como un montón de drenaje y uh sólo congestión en mi nariz.

D: Vale, así que estás, estás, ¿te sientes um como moco drenar de tu nariz como en la parte posterior de tu boca?

P: Sí, a veces me siento así durante la última semana.

D: De acuerdo. Y tú no has cogido ningún esputo, ¿pero has sacado sangre?

P: Uh no, sin sangre.

D: Vale, ¿has tenido sibilancias?

P: No, nada de sibilancias.

D: Vale, ¿y qué tal um algún dolor en el pecho?

P: No hay dolor en el pecho.

D: Vale, y has tenido una, y ¿has tenido una tos antes o es una nueva tos?

P: No, esto es bastante nuevo.

D: De acuerdo. Y um, ¿podrías, es tu nariz uh como, ¿podrías describir la descarga de tu nariz?

P: Sí, es más como una especie de claro a tal vez descarga blanquecina.

D: ¿Y estos síntomas empiezan hace una semana o hace unos cinco días?

P: Sí, a la misma hora.

D: Ya veo, está bien. ¿Y has tenido algún tipo de dolor facial como sobre tus mejillas o tu frente?

P: No, nada de eso.

D: Vale, ¿y has sentido que tu nariz está obstruida, como si no fueras capaz de respirar a través de cualquiera de tus fosas nasales?

P: Sí, eso pasa y a veces las fosas nasales siguen cambiando.

D: Vale, ¿y has tenido una pérdida o un cambio en tu sentido del olfato?

P: Cuando estoy congestionada siento que no puedo oler.

D: Ya veo, está bien. ¿Ha tenido una pérdida o un cambio en su sentido del gusto?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Has tenido alguna dificultad para respirar con la tos?

P: Uh no.

D: Vale, ¿y has tenido enrojecimiento o secreción ocular?

P: No, no lo creo.

D: Muy bien, ¿y qué tal un dolor de garganta?

P: Tal vez un poco de cosquillas en mi garganta, pero no me duele.

D: Ya veo, ¿así que has tenido algún dolor con tragar comida o líquidos?

P: No.

D: Vale, ¿y has tenido algún dolor de cabeza?

P: No.

D: ¿Tienes fiebre o escalofríos?

P: No, nada de eso.

D: ¿Algún sudor nocturno?

P: No.

D: ¿Y cómo fue tu peso recientemente? ¿Algún cambio?

P: No, no hay cambios.

D: Vale, ¿y has tenido náusea o vómitos?

P: No, nada de eso.

D: ¿Has tenido diarrea?

P: No, no hay diarrea.

D: Vale, ¿y has tenido problemas urinarios como micción dolorosa o frecuencia?

P: Nop.

D: Vale, ¿y luego algún cambio de piel o sarpullido?

P: No, nada de eso.

D: Muy bien, ¿te duelen los músculos o el cuerpo?

P: No, nada de eso.

D: Muy bien, ¿y cómo ha pasado tu energía la semana pasada? ¿Has tenido fatiga?

P: Uh no, he estado, no he estado cansado o como, ha sido como estos síntomas que no parecen desaparecer.

D: Ya veo, está bien. Um y uh, ¿has tenido algún cambio en tu um a tu voz?

P: No.

D: ¿O algo de hinchazón del cuello?

P: No.

D: Muy bien, um por lo que suena como en la última uh semana has estado teniendo esta tos seca uh, así como un poco de secreción nasal y un poco de congestión con um un poco de una garganta rasguñosa. ¿Algún otro síntoma?

P: No, eso es todo.

D: Ya veo, ¿de acuerdo? ¿Y en el pasado te diagnosticaron alguna condición médica?

P: No, he estado muy saludable.

D: Bien, eso es bueno. ¿Y alguna hospitalización o cirugía previa?

P: No, nada de eso.

D: Muy bien. ¿Y usted toma algún medicamento regularmente, recetado o sobre el mostrador?

P: He estado tomando como Tylenol frío, pero en realidad no ha estado ayudando demasiado.

D: Vale, ¿tienes alguna alergia?

P: Uh no.

D: Vale, uhm y, uh actualmente eres, ¿podrías contarme un poco sobre tu situación de vida, como con quién estás viviendo y dónde estás?

P: Sí, así que vivo en un apartamento con mi novio y vivo como en la ciudad.

D: Vale, ¿y vas a ir a la escuela ahora mismo o estás trabajando?

P: Sí, estoy trabajando actualmente en una tienda de comestibles.

D: Vale, ¿y has estado cerca de alguien que ha estado enfermo?

P: No que yo sepa, sí, no he visto a nadie tener síntomas ni nada.

D: Vale, ¿has viajado a alguna parte?

P: No, he estado en la provincia.

D: Vale, y mencionaste que tienes novio. ¿Actualmente eres sexualmente activa?

P: Sí.

D: ¿Y usas condones o algún método anticonceptivo?

P: Sí, por lo general como sólo condones.

D: Ya veo, ¿y hay alguna posibilidad de que puedas estar embarazada en este momento?

P: No, no lo creo.

D: OK, uh, y yo sólo quiero um, ¿estás fumando actualmente?

P: No, nunca he fumado.

D: Vale, ¿y eso incluye cigarrillos y marihuana?

P: Sí, no hay marihuana tampoco.

D: Bien, ¿bebes alcohol?

P: Como una o dos veces en una semana.

D: ¿Y es como uno o dos tragos?

P: Sí, por lo que diría, como si normalmente fuera vino.

D: Veo bien, ¿y usas alguna otra droga recreativa?

P: No, nada más.

D: Vale, y en la familia, ¿hay algún historial de problemas cardíacos o pulmonares?

P: No que yo sepa, no.

D: Muy bien, ¿y qué tal algún tipo de cáncer?

P: No.

D: Muy bien, um así que uhm que era todo lo que quería preguntar hoy en la historia, ¿había algo más que tal vez se me olvidó preguntar, usted quería mencionar?

P: Uh no, solo que sí, me preguntaba si debería preocuparme por Covid.

D: Sí, ciertamente algo que vamos a probar por hoy con algunos de los síntomas que estás teniendo como tos y algunos síntomas inespecíficos como ese pueden aparecer en Covid, um por supuesto, así que será importante obtener una prueba para eso hoy, lo que requerirá un hisopo nasal. Dicho esto, podría ser otro tipo de enfermedad viral como el resfriado común, que está causando sus síntomas aquí hoy, um y por lo que será importante ser diligente y si sus síntomas, diligente con la prueba quiero decir, con el Covid, y si sus síntomas empeoran nosotros, podría ser importante ir al hospital o al departamento de emergencias.

P: Sí, suena bien. Muchas gracias.
