D: ¿En qué puedo ayudarle hoy?

P: Sí, así que vine hoy con, he estado teniendo algunos síntomas durante los últimos 5 días. Así que he tenido, comenzó con un dolor de garganta hace sólo cinco días, una especie de sensación de dolor de garganta muy irritante que ha empeorado en los últimos días. Y entonces empecé a tener fiebre hace cuatro días y ha estado sucediendo durante los últimos dos días también. Y la temperatura más alta que medí en mí mismo fue de 38.8 grados Celsius y sí, por lo que, que es, que es mi principal preocupación en este momento.

D: OK y, ya que el dolor de garganta comenzó hace 5 días ¿ha estado mejorando, empeorando o manteniéndose igual?

P: Yo diría que está empeorando. Tengo un poco de dolor con tragar comida, así como, como ahora, incluso cuando estoy hablando un poco, estoy recibiendo un poco de dolor también.

D: Vale, ¿has podido mantener tu apetito?

P: Siento que he perdido un poco de mi apetito en los últimos tres o cuatro días.

D: Vale, ¿y has notado algún cambio en tu voz?

P: Uhm, no lo creo, todavía no, yo, pero creo, como la forma en que duele ahora mismo, siento que está viniendo.

D: Muy bien, ¿has notado alguna hinchazón en el cuello?

P: Sí, ahora que lo mencionas, tengo como estos dos bultos en el lado derecho de mi cuello, como justo debajo de la mandíbula.

D: De acuerdo. ¿Son dolorosos?

P: Uhm, no, no realmente. Como cuando los presiono, no me duelen, pero definitivamente tengo dos bultos.

D: Ya veo, está bien. Veremos eso en el examen físico. Vale, ¿y mencionaste que también has estado muy cansado estos últimos días?

P: Sí, realmente no he tenido mucho apetito, como que me he saltado el trabajo, tratando de tomarlo con calma como si durmiera todo el día, tanto como puedo.

D: Vale, y has estado experimentando fatiga. ¿Has tenido algún dolor de cabeza?

P: Sin dolores de cabeza, no.

D: Muy bien, ¿qué tal cualquier enrojecimiento de los ojos o moqueo nasal, o?

P: Uh, no, no moqueo la nariz, o, así que, no tengo dolores de cabeza, pero yo, yo, creo que estaba teniendo algunos dolores de cuerpo ayer.

D: Vale, ¿así que cualquier área en particular que, eso es dolor?

P: Uhm, en realidad no. Es algo así como un general, como si no sé si lo fuera, fue porque estuve tirado todo el día, pero solo un dolor general por todo el cuerpo.

D: De acuerdo. ¿Y has estado experimentando alguna dificultad, o lo siento, has estado experimentando alguna tos?

P: No, en realidad no.

D: Vale, ¿qué tal alguna dificultad para respirar o dificultad para respirar?

P: No.

D: Vale, ¿has tenido sibilancias?

P: Sin sibilancias.

D: Muy bien, ¿y qué tal algún dolor en el pecho?

P: No, no, no hay dolor en el pecho.

D: ¿Has tenido palpitaciones en el corazón o, o te sientes como si tu corazón se estuviera acelerando?

P: No.

D: OK, uhm, y, tal vez usted tenía alguna aturdimiento o, o mareos?

P: No, en realidad no.

D: ¿Has tenido algún dolor abdominal?

P: Uhm, en realidad, sí, ayer cuando estaba, uhm, como cuando estaba teniendo el dolor del cuerpo, también noté un poco de dolor abdominal justo, como en la parte superior, diría en el lado superior izquierdo.

D: Vale, y, ¿y cómo describirías este dolor y cuánto tiempo ha estado pasando?

P: Desde ayer. Es, no es realmente como, diría que es más una molestia que un dolor, pero definitivamente siento que algo no está bien en esa área.

D: Ya veo, ¿hay algo que hagas que lo haga, que lo haga, que se sienta peor, o que lo haga, que lo haga mejor?

P: Sí, como yo, trato de no acostarme en ese lado. Tengo que ir al otro lado.

D: Muy bien, ¿te diste cuenta de esto en los últimos días también?

P: Sí, eso, eso acaba de empezar ayer.

D: De acuerdo. ¿Ha tenido náuseas o vómitos?

P: No.

D: ¿Qué tal alguna diarrea?

P: No.

D: Muy bien, y has tenido alguna fiebre o, o lo siento, sí, mencionaste que tenías una fiebre de 38.2. ¿Y has tenido escalofríos?

P: Uhm, sin escalofríos, bueno, sí, diría que hace un par de noches podría haber tenido algunos escalofríos, pero principalmente ha sido, me he estado sintiendo más caliente y he estado recibiendo como sudores nocturnos.

D: Vale, ¿has tenido sudores nocturnos esta semana o han estado pasando más tiempo?

P: No, sólo esta semana.

D: Muy bien, ¿has tenido algún cambio en tu peso en los últimos meses?

P: No, ha sido bastante estable.

D: Muy bien, y la fiebre de esta semana, ¿ha estado ahí todo el tiempo, o ha ido y venido?

P: Como que va y viene. Probablemente he tomado temperaturas como todos los días. Pero yo diría que es definitivamente, durante los últimos días ha sido más de una fiebre, como la sensación de sudor nocturno. Antes estaba un poco bien, pero las temperaturas más altas han sido en los últimos días.

D: Vale, ¿has notado algún cambio en la piel o sarpullido?

P: Uhm, al igual que, yo, no sé, como que no creo que haya ningún cambio, pero me di cuenta de algunas, como una especie de manchas rosadas en mi brazo el otro día.

D: Vale, bueno, ¿les picaba?

P: No, en realidad no les picaba. Al igual que una pareja que diría como criado, no puntos elevados, al igual que plana, tipo de manchas rosadas.

D: Vale, ¿y eso, se ha extendido en alguna parte o se ha ido?

P: No, realmente no ha empezado a extenderse todavía, acabo de notarlo encendido, en mi brazo, y yo, no creo que realmente se haya extendido en absoluto.

D: Vale, esto está encendido, ¿de un brazo?

P: Sí.

D: De acuerdo. Y usted ha tenido algunos dolores de cuerpo, uh, ¿ha tenido algún dolor en las articulaciones?

P: Sin dolores de unión, no.

D: Vale, ¿y actualmente eres sexualmente activa?

P: Sí.

D: Muy bien, ¿y podrías contarme un poco sobre tus socios o, o compañero y yo, y me preguntaba si usas condones?

P: Sí, así que tengo un socio ahora mismo, mi prometido, y en realidad me gusta tener un DIU, así que como nosotros, no usamos condones, pero somos bastante honestos y seguros el uno con el otro. Confío plenamente en él, como si no tuviera socios ni nada por el estilo y yo sólo tengo, no tengo otros socios también.

D: Vale, ¿has tenido una infección de transmisión sexual antes?

P: No, nunca.

D: Vale, ¿alguna preocupación actualmente? ¿Alguna secreción vaginal o picazón o, o dolor?

P: No, nada de eso.

D: Vale, ¿y has estado embarazada antes?

P: No, no lo he hecho.

D: De acuerdo. ¿Y te han diagnosticado alguna condición médica antes?

P: Uhm, solo uh, he tenido un eczema en el pasado, pero eso, eso es bastante estable. Ha sido tratado, ya no lo tengo.

D: Vale, ¿tomas algún medicamento regularmente?

P: Actualmente, no, no.

D: ¿Alguna alergia a los medicamentos?

P: No.

D: Muy bien, ¿y alguna hospitalización o cirugía en el pasado?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Y podrías contarme un poco sobre tu situación actual, con quién vives, y dónde?

P: Sí, así que estoy viviendo con mi prometido y eso es, estamos viviendo como un pequeño apartamento. Y ahora mismo no estamos viendo a nadie más durante la pandemia.

D: Vale, ¿has estado cerca de alguien que ha estado enfermo?

P: Tuve que ir a trabajar como un día la semana pasada sólo para coger algunas de mis cosas, pero realmente no entró en contacto con nadie. Mi prometido va a su trabajo como una pareja, como tres o cuatro veces durante la semana, así que no sé si se puso en contacto con alguien, es, es difícil de decir.

D: ¿Ha estado enfermo? ¿Como cualquier tos, dolor de garganta, algo así?

P: Tenía dolor de garganta la semana pasada, pero se fue solo en un par de días y comparado conmigo, como que, el suyo no era nada en realidad.

D: De acuerdo. ¿Y has viajado a alguna parte?

P: No.

D: ¿Y fumas cigarrillos?

P: No.

D: ¿Qué tal si fumas marihuana o usas productos de cannabis?

P: Probablemente fume marihuana, solo una o dos veces al mes.

D: Vale, ¿así que suena como socialmente?

P: Sí.

D: ¿Usas alguna otra droga recreativa?

P: No, nada más.

D: De acuerdo. ¿Y bebes alcohol?

P: Sí, yo, probablemente tomar un poco de vino tinto cada dos días, diría.

D: Vale, ¿y esto es como un vaso o dos?

P: Sí, no, es como una copa de vino normal. Tal vez, como si pasáramos como una botella entre los dos, como cada dos semanas, tal vez.

D: De acuerdo. Y en la familia, ¿ha habido alguien que haya tenido algún cáncer?

P: No, no, no hay cáncer en la familia.

D: Vale, ¿qué tal cualquier enfermedad genética o algo congénito que funcione en la familia?

P: No que yo sepa.

D: De acuerdo. Así que eso era todo lo que quería preguntar sobre la historia, y lo siguiente que vamos a seguir adelante y conseguir vitales y hacer un examen físico. Pero, ¿tenías algo más que tal vez se me olvidó preguntar, o algún otro síntoma tal vez?

P: No, no lo creo. ¿Crees que puede ser codicioso en absoluto?

D: Uhm, así que covid se presenta en una variedad de maneras no específicas y por lo que sin duda podría ser en el diferencial para causar un dolor de garganta y dolor abdominal y así como una fiebre. Sin embargo, también podría ser causada por otras cosas. Uhm, actualmente su constelación de síntomas, con los ganglios linfáticos agrandados en el cuello, dolor de garganta, suena como que usted puede tener uhm, un bazo inflamado también, que podría ser todos signos y síntomas de algo llamado VEB o, o mono. Y suena como si hubieras tenido una exposición, como si tu marido o tu prometido hubieran tenido esto la semana pasada con el dolor de garganta. Dicho todo esto, hoy haremos la prueba de monospot para verificarlo, así como algunos análisis de sangre. Y haremos un hisopo covidido también, por si acaso.

P: Vale, eso suena bien. Gracias.

D: Gracias.
