P: He estado teniendo esta tos por ahí, diría que hace medio año y parece que no puedo deshacerme de ella.

D: De acuerdo. ¿Y esta tos tiene alguna flema que traigas?

P: No, está completamente seco. No puedo sacar nada.

D: Bien, y desde que empezó la tos, ¿ha estado empeorando, manteniéndose igual, mejorando?

P: Era casi lo mismo para yo diría como tres o cuatro meses, pero luego me he dado cuenta de que cada vez es más frecuente en los últimos dos meses.

D: Vale, y hace seis meses, ¿puedes pensar en algo que haya cambiado? ¿Incluyendo, como, viajar a cualquier lugar o cambiar en su trabajo o ambiente de vida?

P: Uh, no realmente, uh, tengo casi 75 años ahora, así que pensé que era probablemente sólo debido a mi edad.

D: De acuerdo. ¿Has sacado algo de sangre con la tos?

P: No, nunca he sacado sangre.

D: Vale, ¿y has tenido alguna dificultad para respirar?

P: No es que me haya dado cuenta, pero encuentro que me canso un poco más con el ejercicio de lo que solía hacer, pero en realidad no tengo dificultad para respirar.

D: De acuerdo. ¿Y has estado experimentando otros síntomas?

P: No sé si esto es sólo debido a la vejez, pero como he notado un poco de dolor articular también, como en mis manos y pies. Asumí que era porque me estoy haciendo viejo.

D: Vale, ¿y ha habido algo que haya empeorado la tos?

P: A veces, cuando, estoy haciendo mucho más ejercicio, pero no demasiado, es como que siempre ha estado allí, realmente no ha cambiado demasiado, pero se ha vuelto más frecuente en los últimos dos meses.

D: Vale, ¿y algo que haya mejorado la tos que has intentado?

P: No, nada que haya intentado como todo. He probado Tylenol frío, he probado otros remedios caseros pero como vapor y todo eso pero nada ha ayudado realmente.

D: Vale, ¿y la tos es peor por la mañana, durante todo el día o por la noche?

P: Está casi siempre ahí. Realmente no cambia con ninguna hora del día.

D: Vale, ¿y la tos está interfiriendo con el sueño?

P: Sí, a veces tengo ataques de tos por la noche que me despiertan. Lo tengo.
sueño interrumpido en los últimos meses.

D: De acuerdo. Um y, mencionaste algunos dolores en las articulaciones también y entonces, ¿cuándo empezaron esos?

P: Yo diría que durante el último año es cuando empecé a notarlo mucho más que antes.

D: Vale, ¿has estado teniendo rigidez articular o rigidez muscular temprano en la mañana?

P: Se pone un poco más rígido por la mañana, pero está allí todo el día.

D: Vale, ¿has notado algún rojo caliente o algún tipo de articulaciones hinchadas?

P: No, nada de eso.

D: OK, cualquier lesión en cualquiera de sus extremidades o articulaciones que podría explicar algunos de los dolores
¿Ahí?

P: No, no que yo sepa, no.

D: Vale, ¿y cómo ha sido tu energía? ¿Has estado experimentando mucha fatiga?

P: Sí, definitivamente he estado más cansado. A veces ni siquiera puedo salir a dar un paseo o me canso de trabajar en el jardín. Así que ha sido difícil.

D: Vale, ¿y cuándo te diste cuenta de ese cambio y cómo eras diferente antes?

P: Como antes, como antes hace seis meses, recuerdo que solía ser capaz de dar largos paseos por la manzana, entonces cuando estaba haciendo jardinería puedo seguir durante horas, pero ahora estoy bastante limitado a como 15-20 minutos y luego tengo que volver a la casa.

D: Veo bien, así que una gran diferencia en los últimos seis meses a un año para ti.

P: Sí.

D: ¿Ha estado experimentando fiebres o escalofríos?

P: En realidad no. No que yo sepa.

D: Vale, ¿qué tal, sudación excesiva por la noche?

P: Nop.

D: Muy bien y, ¿cómo ha estado tu apetito?

P: Mi apetito ha estado alrededor de la misma, no hay cambios allí.

D: Vale, ¿has experimentado alguna pérdida de peso?

P: En realidad, creo que he perdido un par de libras, pero no demasiado.

D: Bien, ¿eso sería en los últimos seis meses o así?

P: Sí, alrededor de los últimos tres o cuatro meses.

D: Vale, ¿has notado alguna glándula inflamada en algún lugar como en tu cuello o algo por el estilo que pudieras sentir como un bulto?

P: No, en realidad no.

D: Vale, ¿has tenido dolor de garganta o goteo nasal?

P: No, no he tenido un resfriado en más de dos o tres años, creo.

D: Vale, ¿sobre una pérdida de olor?

P: No.

D: ¿Pérdida de gusto?

P: No.

D: Muy bien, ¿has estado experimentando algún dolor en el pecho?

P: Cuando la tos se pone muy mal como si tuviera un poco de tensión en el pecho pero nada más que eso.

D: Muy bien, ¿y alguna aceleración del corazón?

P: Nop.

D: Muy bien, ¿y silbidos?

P: No, en realidad no.

D: Vale, ¿y has notado alguna hinchazón en tus extremidades, como en tus manos y pies o tobillos?

P: No, en realidad no.

D: Muy bien por la noche, ¿has tenido algún período en el que te hayas despertado muy corto de aliento y hayas tenido que sentarte en el borde de la cama con los pies encima?

P: No, no que yo recuerde.

D: Vale, ¿y con cuántas almohadas te acuestas?

P: Sólo uno, igual que antes.

D: Vale, ¿y algún dolor abdominal?

P: No, no hay dolor en mis articulaciones y a veces en mis músculos, pero aparte de eso, no.

D: ¿Algún problema urinario como dolor o ir muy a menudo?

P: Nop.

D: Muy bien y luego cualquier cambio en los hábitos intestinales como diarrea o estreñimiento?

P: No, no que yo sepa.

D: Vale, ¿y has notado algún sarpullido en la piel?

P: Uh, nop.

D: Vale, y, ¿hay alguna articulación en particular que sea más afectada?

P: Yo diría que como mis piernas y brazos. Es que es bastante de las articulaciones, no afecta realmente a mi cadera, pero como todo lo demás parece un poco dolorido.

D: Vale, y, ¿te han diagnosticado alguna afección médica en el pasado?

P: No, nunca. He sido muy afortunado.

D: Vale, ¿tomas algún medicamento con receta o sin receta?

P: No, sólo vitaminas pero nada más.

D: Muy bien, ¿tienes alguna alergia?

P: No, no que yo sepa.

D: ¿Has estado así que dijiste que has estado muy saludable, pero has estado en el hospital por alguna razón recientemente?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Y tus vacunas están al día?

P: Sí, tengo una vacuna contra el herpes zóster, la de la neumonía también.

D: Vale, ¿y has viajado a alguna parte recientemente?

P: No, he estado en casa.

D: OK um y en la familia, ¿has oído de algo como esto sucediendo en la familia de alguna manera, el comienzo de este tipo de falta de aliento y tos que has estado experimentando?

P: En realidad no, no tengo dificultad para respirar como si fuera una tos seca. A veces me encuentro respirando más superficial. Sí, sobre todo es sólo una tos seca que ha estado pasando.

D: Bien, y más de la fatiga.

P: Sí.

D: De acuerdo. ¿Y alguien en la familia tiene enfermedades autoinmunes como artritis reumatoide o lupus?

P: En realidad no, no puedo pensar en nada de que mis padres estuvieran completamente sanos. Así que sé y no tengo hermanos, así que sí, no nada que yo sepa.

D: ¿Algún cáncer en la familia como el cáncer de colon o algo así?

P: No, no hay cánceres.

D: De acuerdo. ¿Y podrías contarme un poco sobre tu situación de vida?

P: Sí, ahora mismo vivo solo en una pequeña casa y sí, tengo un perro mascota, pero eso es todo.

D: Vale, ¿y cómo te mantienes económicamente?

P: Así que, estoy jubilado, pero conseguir una pensión bastante buena, así como para la pensión de mi marido también, pero desafortunadamente falleció hace un par de años.

D: Siento oír eso. ¿Qué dijiste que te retiraste, qué hiciste por trabajo antes? ¿Tuvo alguna exposición a productos químicos o asbesto mientras trabajaba?

P: No que yo recuerde, no era un trabajo bonito, más o menos como un trabajo de escritorio que yo diría.

D: Vale, ¿así que no hay razones para que estuvieras visitando granjas y como estar cerca de pájaros o algo así?

P: En realidad no, pero creo que el viejo edificio en el que vivíamos podría haber tenido asbesto. ¿Eso es lo que cuenta?

D: Como si pudiera ser importante, porque, bueno, ¿cuánto tiempo, cuánto tiempo vivió allí?

P: Yo diría que casi 20 años.

D: Vale, así que, sí, eso definitivamente sería es importante para la historia de hoy porque, desafortunadamente, la exposición a largo plazo al asbesto cuando lo respiras puede causar algunos de los síntomas que has estado describiendo junto con la tos y los síntomas respiratorios. Así que será algo que estaremos seguros de investigar hoy, ¿de acuerdo? Pero acabo de tener un par de preguntas más. Primero, ¿fumas cigarrillos?

P: Renuncié hace mucho tiempo, hace más de 10 años, pero solía fumar entre 5 y 10 cigarrillos durante unos 20 años.

D: Vale, ¿y fumas cannabis?

P: No.

D: Muy bien, ¿bebes alcohol?

P: No, ya no.

D: Vale, ¿y usas alguna otra droga recreativa?

P: No.

D: Muy bien, ¿y actualmente eres sexualmente activa?

P: No.

D: Muy bien, ¿y has tenido una infección de transmisión sexual antes?

P: No.

D: Bien, esas son las preguntas que quería hacer para asegurarme de que hice sobre la historia. ¿Había algo más que quisieras decirme?

P: No, creo que eso es todo.

D: Bien, a continuación haremos tu examen físico y ordenaremos algunas investigaciones. Pero actualmente pensar que podría estar relacionado con la exposición al asbesto, así como algo llamado, bueno, podría causar fibrosis pulmonar y luego también los dolores articulares que has estado experimentando podría ser otro síntoma que sugiera una enfermedad del tejido conjuntivo, y no suena como si tuvieras antecedentes familiares de esos, pero haremos algunos trabajos de laboratorio e investigaciones para aquellos que incluyen una radiografía de tórax y una tomografía computarizada.

P: Suena bien.
