D: ¿Qué te trae por aquí hoy?

P: Hola, voy a entrar porque he tenido esto como una gotera y una congestión nasal durante la semana pasada. Um y yo sólo vinimos para asegurarme de que no es algo serio como Covid.

D: Vale, sí, no, entiendo completamente por qué podrías estar preocupado um con todo lo que está pasando. Así que sólo para tener una idea de la línea de tiempo, así que ¿cuándo comenzó esto?

P: Así que empezó sobre lo que yo diría, hace siete días.

D: Hace siete días, OK. ¿Y fue sólo un moqueo nasal que empezó o tuviste algún otro síntoma?

P: Así que al principio me sentí un poco congestionada y ahora es más ruidosa. Um y no hay otros síntomas.

D: ¿Y estás tosiendo algo?

P: No.

D: ¿Estás trayendo alguna descarga de tu nariz, o estás tosiendo algún material?

P: No, no. Me refiero a que hay un poco de secreción de mi nariz, como si fuera goteo, pero no es amarillo ni nada, está claro.

D: Vale, ¿y crees que este tema ha ido peor en los últimos siete días o está mejorando en absoluto?

P: No creo que esté mejorando. Ha cambiado porque solía estar congestionada, ahora es más como un moqueo nasal. Um, pero sí, parece ser runny, como si fuera la misma cantidad de runnisness en los últimos dos días.

D: ¿Y tienes algún síntoma de pérdida de olfato?

P: No, no hay pérdida de olor.

D: ¿Qué tal la pérdida del gusto?

P: No.

D: ¿Estabas con alguien a tu alrededor enfermo antes de esos siete días?

P: Uh, no lo creo, visité a mi hermana y ella tiene un sobrino que va a la guardería, pero mi sobrino ha estado bien, no, sin goteo de nariz o nariz congestionada.

D: Uhm, y es sólo un tema constante que continúa durante todo el día o es peor por la noche, durante el día, ¿cómo lo describirías?

P: Es bastante constante durante todo el día. Es sólo que se siente mal por la noche porque hace que sea difícil para mí dormir.

D: Vale, ¿has probado algún medicamento en todo el mostrador que pudiera ayudar?

P: He probado algunos antihistamínicos porque tengo alergias estacionales. Pero no parecen estar ayudando.

D: ¿Algo que empeore tus síntomas, como cualquier esfuerzo o cualquier tipo de posición?

P: No.

D: ¿Tienes dificultad para respirar o dolor en el pecho?

P: Uh no.

D: ¿Le duele la garganta o los músculos?

P: No.

D: ¿Algún dolor de cabeza?

P: Nop.

D: ¿Has viajado últimamente?

P: No.

D: ¿Ha tenido náuseas o vómitos?

P: Uh no.

D: ¿Tienes fiebre o escalofríos?

P: No.

D: ¿Sudores nocturnos o fatiga?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Algún tipo de sensación de que tu corazón se está acelerando?

P: No, nada de eso.

D: ¿Algún cambio en sus deposiciones como estreñimiento o diarrea?

P: No.

D: ¿Algún cambio en tu patrón urinario?

P: No.

D: ¿Algún problema con tu sueño o apetito?

P: No.

D: ¿Ha perdido peso, peso significativo, recientemente en los últimos meses?

P: No.

D: ¿Y tienes alguna exposición a como humos, polvo, o como alfombra, mascotas o animales? ¿Algo a lo que pudieras tener una reacción alérgica?

P: No hay nada de eso.

D: ¿Está bien y actualmente eres sexualmente activa?

P: Lo estoy.

D: Y um, ¿puedes decirme un poco de un detalle como un compañero? ¿Y si has tenido algún nuevo compañero recientemente?

P: No, he estado con el mismo compañero durante los últimos cinco años.

D: Vale, ¿y tienes algún historial de infecciones de transmisión sexual?

P: No.

D: Bien, bueno, en términos de su historial médico pasado, ¿tiene algún um diagnóstico o algo de alguna condición médica en absoluto?

P: Uhm no, no nada, nada de larga data.

D: ¿Para qué tomas medicamentos?

P: No.

D: ¿Es alérgico a algún medicamento?

P: No medicaciones.

D: ¿Alguna alergia ambiental?

P: Sí, algunas alergias estacionales.

D: De acuerdo. ¿Alguna hospitalización o cirugía previa?

P: Me hospitalizaron por una apendicectomía cuando era más joven. Pero eso es todo.

D: ¿Y cuándo fue eso?

P: Eso fue cuando tenía 18 años.

D: ¿Y alguna complicación después de eso?

P: No.

D: Y en términos de su historia familiar, ¿alguien tiene alguna condición pulmonar, cardíaca, o algún cáncer?

P: No, nada de eso.

D: ¿Y actualmente trabajas?

P: Sí. Pero trabajo desde casa.

D: De acuerdo. ¿Y cómo describiría su situación de vida en este momento?

P: Vivo en un apartamento con mi compañero y tenemos un perro.

D: ¿Y actualmente fumas algo?

P: Uh no.

D: ¿Usas drogas recreativas como marihuana?

P: No.

D: ¿Qué tal un poco de alcohol?

P: Bebo como una copa de vino cada dos días.

D: De acuerdo. Sí, así que esas eran algunas de las preguntas que tenía para ti. Sé que es un poco preocupante debido a la pandemia en curso y um una secreción nasal puede ser un síntoma uh de Covid también, pero también puede ser un síntoma de sólo el resfriado común o cualquier otro virus. Um, pero ya que estás teniendo, uh eres sintomático ahora mismo, sin duda conseguiremos como una prueba de hisopo Covid hecho para usted.

P: De acuerdo.

D: Y si empiezas a tener alguno, solo vigila tus síntomas. Deberías hacerte la prueba dentro de 48 horas. Hasta entonces, al menos durante 14 días deberías tratar de aislarte en tu propia habitación, usar una máscara alrededor de tu pareja, y no salir, así que solo aislarte a ti mismo.

P: De acuerdo.

D: Y entonces obtendrá los resultados de la prueba de vuelta en un, con suerte en unos pocos días. ¿Tienes alguna pregunta?

P: No, gracias, eso estuvo bien.

D: Cuídate, adiós.

P: Tú también.
