D: ¿Qué puedo hacer por usted?

P: Me he sentido muy mal estos últimos días. He tenido estos dolores musculares y dolor de cabeza y tos que me han estado molestando.

D: ¿Cuándo empezó todo esto?

P: Así que sí, hace unos 3 días me desperté por la mañana con, uh, y sí, empecé a tener estos, como dolores musculares y una tos comenzó tipo de ese día.

D: Vale, ¿puedes contarme un poco más sobre la tos? ¿Es tos seca o tos húmeda?

P: Es una tos seca, no he sacado ningún esputo ni sangre.

D: Y el dolor muscular, ¿se acabó? ¿Es una parte específica de tu cuerpo?

P: Sí, está un poco por todas partes, sólo se siente un poco desagradable.

D: Vale, ¿y la tos ha mejorado o empeorado en los últimos tres días?

P: Se ha puesto un poco peor. Creo que diría que es un poco más frecuente. Pero la tos no es tan mala, pero ha empeorado.

D: Vale, y mencionaste dolores de cabeza. ¿Cuándo empezaron?

P: Así que en los últimos dos días, sí, he tenido un dolor de cabeza, quiero decir, la mayor parte del tiempo. Y he estado usando Tylenol o acetaminofeno para ayudar con ellos. Se tomó el borde de los dolores de cabeza, sin duda.

D: ¿Sueles tener dolores de cabeza?

P: De vez en cuando, tal vez una o dos veces al mes, tal vez incluso menos que eso.

D: ¿Su dolor de cabeza actual es similar a los dolores de cabeza que suele tener?

P: Es, sí, es sí, se siente como que mi cabeza está siendo apretada y tengo una especie de presión, donde sí, ese tipo de sensación de apretar en mi frente.

D: ¿Esa parte delantera, ambos lados, izquierda y derecha?

P: Sí, un poco de ambos lados.

D: ¿Se acompaña con, uh, así es el dolor de cabeza peor cuando estás en luz brillante?

P: No.

D: No, vale, ¿es peor cuando, estás tratando de quedarte en un cuarto oscuro sin sonido? ¿Es peor cuando estás, cuando la gente está hablando o hay ruidos fuertes a tu alrededor?

P: No.

D: No, ¿náuseas o vómitos?

P: No.

D: ¿Tienes rigidez en el cuello? ¿Alguna dificultad para mover el cuello?

P: No, está bien, quiero decir un poco, como que no sé, como, un poco de dolor supongo que con la parte superior de la espalda y los hombros se siente un poco dolorido, pero, sí, puedo mover mi cabeza alrededor bien.

D: Está bien, está bien y, uhm, vamos a ver. ¿Has tenido fiebre o escalofríos?

P: No lo creo.

D: Bien, ¿y algo de dolor de garganta?

P: No.

D: ¿Secreción nasal, congestión?

P: No.

D: Vale, ¿alguna otra, supongo, alguna dificultad para respirar?

P: No, no,

D: ¿Te duele el pecho?

P: No.

D: ¿Alguna palpitación? ¿Sientes que tu corazón se acelera?

P: No.

D: ¿Te duele la barriga?

P: No.

D: ¿Cambios en sus deposiciones o en su función urinaria?

P: No, no he tenido diarrea, las cosas han sido normales.

D: Vale, bien. Vale, supongo, vale, así que has tenido esta tos y has tenido dolores musculares y este dolor de cabeza, ¿cómo has, eh, así que has probado Tylenol, has intentado algo más?

P: No, sólo uso el Tylenol, y me tomé un Tylenol frío y sinusal por la noche, lo que ayudó a dormir.

D: Vale, ¿puedes decirme si tienes algún problema médico, alguna condición médica?

P: Sí, tengo colesterol alto y sí, sólo tengo colesterol alto.

D: ¿Tienes algún medicamento?

P: Sí, tomo una estatina.

D: ¿Y alguna alergia?

P: Uh, tal vez penicilina, creo que tengo urticaria cuando era un niño o algún tipo de sarpullido.

D: Ya veo, ¿y alguna condición médica que tenga tu familia?

P: Sé que mi padre tuvo un derrame cerebral cuando tenía 70 años y mi madre también tenía colesterol alto.

D: Vale, vale, ¿y actualmente fumas? ¿O has fumado alguna vez?

P: No, dejé de fumar cuando tuve a mi primer hijo, así que eso fue, sí, eso fue hace 17 años.

D: Vale, ¿y cuánto fumaste antes de eso?

P: Fumé como media cajetilla al día.

D: ¿Por cuántos años?

P: Durante unos 12 años, supongo.

D: Vale, ¿y consumes alcohol?

P: Sí, tomaré tres o cuatro copas de vino durante el fin de semana.

D: Muy bien, ¿y qué hay de la marihuana?

P: Uh, no.

D: ¿Alguna droga recreativa?

P: No.

D: Vale, ¿tomas algún medicamento a base de hierbas o vitaminas o algo más sobre el mostrador?

P: Sí, tomo magnesio y, como, vitamina D y, uh, una multivitamina.

D: Y, ¿has tenido algún contacto con alguien que esté enfermo o crees que podría estar enfermo?

P: No creo que todos en mi familia hayan estado bien.

D: ¿Has estado expuesto a alguien o has conocido a alguien que creas que pudo haber tenido covid?

P: Bueno, fui a una fiesta familiar, el fin de semana pasado. Estaba afuera y nos manteníamos distanciados, pero, sí.

D: ¿Estás vacunada?

P: No, todavía no.

D: No, está bien, está bien, está bien, así que has tenido tos seca y dolores musculares y dolor de cabeza durante los últimos tres días más o menos y tus síntomas están empeorando un poco o tu tos está empeorando durante los últimos tres días. Vamos a, podría ser que usted tiene algún tipo de infección viral como una infección de las vías respiratorias superiores, pero usted también podría o usted podría posiblemente tener covid, así que vamos a hacer una prueba covid, y sólo recomiendo que se mantenga hidratado y continuar comiendo y beber bien y vigilar sus síntomas. Tome Tylenol, parece que Tylenol ha estado ayudando un poco, continúe tomando Tylenol, descanse mucho y si tiene alguna dificultad para respirar, o si siente que sus síntomas están empeorando llame al 911 para pedir ayuda si está preocupado por su salud. Y te prepararemos una prueba covidida.

P: Bien, gracias.
