D: Me preguntaba si podrías decirme qué te trajo.

P: Claro, he estado tosiendo los últimos tres días y parece que no puedo parar. Me está afectando el sueño, así que realmente me gusta arreglar esto.

D: OK, ah es la tos, con la tos has estado trayendo algún esputo?

P: No, está seco. Está muy seco.

D: Vale, ¿has sacado algo de sangre?

P: No hay sangre.

D: OK y la tos comenzó hace tres días. ¿Ha empeorado, mejorado, se ha mantenido igual?

P: Ah, ya sabes, parece que está empeorando, y ahora incluso me siento caliente como si tuviera fiebre o algo así.

D: Ya veo. ¿Hay algún desencadenante asociado con la tos como salir al frío, inhalación de humo o polvo o mascotas?

P: No, no es que me haya dado cuenta.

D: Vale, ¿has intentado algo para ayudar con la tos?

P: Lo intenté con el jarabe para la tos, pero no está ayudando.

D: Vale, y mencionaste la tos interrumpiendo tu sueño. ¿Tiene la tos constante todo el día o hay momentos particulares del día en que es peor?

P: Es sólo todo el día.

D: Veamos, ¿y mencionaste que empezaste a sentir calor cuando te diste cuenta?

P: Eso fue justo hoy.

D: Justo hoy, ¿te has tomado la temperatura?

P: No, no lo he hecho.

D: Vale, ¿y has estado experimentando algún otro síntoma?

P: Mmm. He estado muy cansada, pero no sé si eso es porque no consigo dormir.

D: Bueno, porque la tos te mantiene despierto. Um, así que has tenido algún dolor de cabeza?

P: Tal vez un ligero dolor de cabeza, pero también no estoy muy seguro de si eso es porque he estado tosiendo y está poniendo tensión en mi cabeza.

D: Vale, ¿qué tal cualquier descarga como moco o lágrimas de tus ojos u oídos?

P: No, nada de eso.

D: Vale, ¿qué tal algún dolor alrededor de tus ojos u oídos?

P: No.

D: Vale, ¿has tenido un goteo de nariz?

P: Mmmm, no, no.

D: Muy bien. Y en el último mes aproximadamente, ¿ha tenido algún resfriado como síntomas con secreción nasal, dolor de cabeza, dolor de garganta o tos?

P: Ah no.

D: Vale, ¿así que han sido estos últimos días?

P: Sí.

D: Um, bien, ¿y tienes dolor de garganta ahora?

P: Um, no.

D: Bien y, ¿cómo ha estado tu apetito?

P: Mi apetito ha estado bien. Yo también es difícil de comer porque estoy tosiendo mucho.

D: Vale, ¿has tenido algún problema con tragar, como ser doloroso?

P: No, bueno, no, no. Yo diría que no.

D: Bien, um an en los últimos meses. ¿Has tenido alguna pérdida de peso?

P: Um no hay pérdida de peso.

D: Muy bien, ¿y has tenido escalofríos?

P: Tal vez un poco anoche ahora que lo pienso.

D: Vale, ¿y si sudamos de noche?

P: Un poco anoche.

D: Vale, ¿así que estuviste un poco frío y luego sudoroso anoche?

P: Sí, un poco.

D: ¿Estás bien y te sientes caliente hoy?

P: Sí.

D: ¿Has tenido algún dolor en el pecho?

P: No, no hay dolor en el pecho.

D: Muy bien, y ¿qué tal falta de aire?

P: No.

D: Muy bien, ¿algún silbido?

P: No.

D: Muy bien, ¿y has tenido algún caso en el que te sintieras como si tu corazón estuviera apurado o latiendo fuera de tu pecho?

P: No.

D: Muy bien, y cualquier caso en el que te sintieras como si fueras a desmayarte, o tal vez desmayarte?

P: No.

D: Bien, ¿te has sentido mareado?

P: No, nada de mareos.

D: Muy bien y ¿has tenido alguna pérdida o de tu sentido del gusto o pérdida de tu sentido del olfato?

P: Um no.

D: De acuerdo. ¿Y has tenido diarrea?

P: Sin diarrea.

D: Muy bien, ¿y qué tal náusea o vómitos?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Así que has estado fatigado? ¿Has tenido dolores musculares o de cuerpo?

P: Un poco de ambos, sí.

D: Veo bien y ¿ha tenido alguna micción dolorosa o ha sentido la necesidad de orinar con frecuencia?

P: No.

D: Vale, ¿y algún sarpullido o cambio de piel?

P: Ah no.

D: Muy bien, um en lo que respecta a su salud pasada. ¿Le han diagnosticado alguna afección médica antes?

P: Tengo hipotiroidismo.

D: Veo que está bien y, ¿está tomando algún medicamento para eso?

P: Estoy en Synthroid.

D: Bien, genial, ¿cuándo fue tu última prueba de TSH?

P: Creo que lo hice hace seis meses.

D: Vale, ¿y había alguna preocupación con el alcance en ese momento?

P: No, creo que fue normal.

D: Muy bien excelente, ¿tomas algún otro medicamento o en el mostrador?

P: Tomo esta multivitamina. No puedo recordar su nombre, pero es algo que tomo todos los días.

D: Vale, ¿alguna alergia a los medicamentos?

P: No.

D: Muy bien, ¿y has tenido alguna cirugía antes?

P: Me quitaron el apéndice cuando era adolescente.

D: Vale, ¿y alguna complicación con esa cirugía?

P: No.

D: Muy bien, um así que a continuación me preguntaba si podrías contarme un poco sobre tu situación de vida?

P: Claro, vivo con mi marido y dos hijos que son adolescentes. Yo, vivimos en una casa adosada, y nos mudamos recientemente.

D: Vale, ¿y alguien en la casa ha estado enfermo?

P: Mi marido ha estado vomitando durante los últimos dos días y creo que también se sentía un poco caliente.

D: Vale, ¿ha sido evaluado por un médico?

P: No, traté de traerlo hoy, pero se negó.

D: Veo que está bien. ¿Ha estado cerca de alguien que haya estado enfermo que usted sepa, como en el trabajo o algo así?

P: Trabaja en esta compañía de TI. No hay muchos de ellos y todos tienen sus propios cubículos, así que ya sabes, tal vez en el comedor o algo así, pero aparte de eso, no lo creo.

D: Bien, ¿y tú? ¿Alguna otra exposición o contactos enfermos o tal vez en el trabajo o algo así?

P: Um así que hago cosas de marketing en línea, pero trabajo desde casa.

D: De acuerdo. ¿Y tus hijos han estado bien?

P: Sí, lo han sido. Han estado sanos.

D: Muy bien. ¿Y fumas cigarrillos?

P: No.

D: ¿Y bebes alcohol?

P: Tomaré una copa de vino con la cena de vez en cuando.

D: Bien, ¿tú y lo que es de vez en cuando?

P: Tal vez cada tres o cuatro días.

D: Vale, ¿así que un par de tragos por semana?

P: Sí.

D: Muy bien, ¿y fumas marihuana?

P: He fumado marihuana. No lo hago regularmente.

D: No, vale, ¿y usas alguna otra droga recreativa?

P: No.

D: ¿Alguien de la familia ha tenido una afección pulmonar o una afección cardíaca antes?

P: Mi hermana, que es 15 años mayor que yo, tuvo un ataque al corazón hace poco.

D: Oh, siento oír eso. ¿Sabes lo que pasó?

P: Sabes, no estoy muy seguro de que no siempre coma lo más sano, y no hace mucho ejercicio. Así que creo que tal vez eso tuvo algo que ver con eso.

D: Vale, ¿y tus padres tuvieron algún problema cardíaco?

P: No, ambos estaban sanos y murieron hace unos años, pero murieron de vejez, supongo que se puede decir.

D: De acuerdo. ¿Algún cáncer en la familia?

P: No.

D: Muy bien, así que creo que eso es todo lo que quería cubrir sobre la historia de hoy. ¿Hay algo que quieras decirme que tal vez no pregunte?

P: No, sólo tenía curiosidad si crees que tenía COVID?

D: Ciertamente una de las cosas más importantes que estoy considerando después de escuchar acerca de sus síntomas de tener esta tos y fiebre y estar cansado estos últimos días, especialmente con su marido estar enfermo de náuseas, vómitos, y no sentirse bien. Dicho esto, podría ser otro tipo de enfermedad viral, o posiblemente una infección bacteriana. Pero sin duda vamos a ordenar algunas investigaciones, algunos análisis de sangre, un hisopo nasal PCR que en realidad se prueba para COVID, así como un tórax X Ray para empezar. Y esperaremos a que vuelvan algunos de esos resultados.

P: Vale, sí, eso suena bien.

D: Muy bien, así que vamos a empezar.

P: Bien, gracias.

