


D: ¿Qué los trae a todos hoy?

P: Hola. Así que traje a mi hijo de cinco años. Esencialmente, cuando él, así que hoy es viernes cuando llegó a casa de la escuela el miércoles, parecía estar bien, pero él no sé que esa noche comenzó a tener un poco de tos. Parecía un poco tos seca, pero obviamente sólo quería mantenerlo en casa, mantenerlo a salvo y no extender nada si estaba enfermo. Así que se quedó en casa el jueves y estaba como teniendo un poco de tos. Entonces ayer parecía ponerse un poco peor y estaba realmente cansado, uh lo siento. Hoy, hoy es viernes. Era como si su tos fuera un poco peor y he estado tomando su temperatura todo el tiempo y se puso un poco alta hoy, ¿qué era? Mi termómetro dice que era alto. Estoy como tratando de recordar que fue así. Sin embargo, eran más de 100.

D: Oh, está bien.

P: Uh, 101 o algo o tal vez 100.1 si. Pero de todos modos fue así que pensé que probablemente debería traerlo porque estaba muy preocupado por él y ya sabes, así que tal vez podría haber conseguido covid y como en la escuela o algo así.

D: Sí, seguro. Um OK, sólo para aclarar, ha tenido esta tos y fiebre durante los últimos cinco días.

P: Mhm.

D: Bueno, bueno, concentrémonos en la tos.

P: Es viernes. Han pasado más de tres días. El miércoles es cuando llegó a casa, y luego um él. Y hoy es viernes. Así que sí, lo siento.

D: Hoy es viernes OK. Y um. De acuerdo, sí, claro. ¿Es esta tos una tos productiva, o es una tos seca?

P: Creo que está seco. No me he dado cuenta de que le gusta escupir nada. Sí, sí, es como la tos.

D: Bien, Y. Él es él. ¿No trae ningún esputo o sangre?

P: No.

D: No está bien. Vale, ¿y te suena a jadeo?

P: No, no, no que yo haya notado.

D: Bien, ¿qué tal falta de aliento?

P: No creo que sea un chico muy activo y lo ha hecho. No ha estado corriendo mucho afuera en los últimos dos días, así que tal vez podría haber tenido más dificultad para respirar. Pero también creo que ha estado cansado en general.

D: De acuerdo, sí. De acuerdo, uhm. ¿Está empeorando su tos con ciertas horas del día? ¿Como si fuera peor por la noche, por la mañana?

P: Creo que fue todo el día.

D: Vale, y lo hace, ¿cómo suena? ¿Suena esto como una tos con corteza? ¿Suena? Uhm? Como áspera, ¿cuál es la calidad de ella, del sonido de la tos?

P: Uh, yo, sólo suena un poco seco. No es tan fuerte.

D: De acuerdo. Vale, ¿y alguna vez ha experimentado algo como esto en el pasado?

P: Como si hubiera tenido resfriados antes, pero no me ha gustado. No me has gustado esta vez que tenía fiebre, que es diferente de lo que sabes, tener un resfriado regular.

D: De acuerdo. ¿Y sus síntomas están empeorando?

P: Creo que sí porque sí, el primer día parecía un poco seco y luego ayer está tosiendo y hoy tiene fiebre.

D: Vale, ¿y se queja de algo como dolor en el pecho? ¿O sentir que su corazón se acelera?

P: No, no lo creo.

D: No, está bien. ¿Tiene dolor de garganta?

P: No lo creo.

D: Vale, ¿y tiene algún problema tragándose comida o fluidos?

P: No sé si está teniendo problemas para tragar, pero no parece tener un gran apetito en este momento.

D: Vale, ¿y él tiene la nariz obstruida o la nariz goteada?

P: Tal vez un poco como una mirada a la nariz escurridiza.

D: Vale, ¿y tiene algún problema con el olor o el gusto?

P: Esta mañana parecía que no le gustaba el desayuno y me pregunto si está perdiendo un poco el sentido del gusto.

D: Bien, ¿qué tal la visión o la audición?

P: Creo que están bien.

D: ¿Y se queja de escalofríos o sudores nocturnos?

P: No.

D: Vale, ¿algún cambio en su cabello, uñas o piel como sarpullidos?

P: No, no he notado nada de eso.

D: Cualquier cambio en sus deposiciones. ¿Perdón?

P: Lo siento, no hay cambios.

D: Vale, ¿sin diarrea, sin estreñimiento, sin sangre en las heces?

P: No

D: ¿Náuseas o vómitos?

P: No.

D: Vale, ¿algún cambio en su orina?

P: Realmente no he estado buscando, pero no lo creo.

D: ¿Algún mareo o desmayo?

P: No, como la fatiga.

D: Vale, ¿alguna confusión o pérdida de memoria?

P: No.

D: ¿Y es y es un niño sano?

P: Sí, en realidad no ha decidido que le guste una vacuna que no haya tenido que ir al médico como nunca. Quiero decir, se rompió el brazo una vez, pero eso fue todo.

D: Vale, no hay enfermedades del pasado y supongo que no hay hospitalizaciones ni cirugías excepto por el brazo roto.

P: Exactamente, como nada.

D: Vale, ¿y las cosas eran normales con tu embarazo con él?

P: Sí, por supuesto.

D: De acuerdo. ¿Y qué tal como recién nacido, cualquier complicación después del nacimiento?

P: No, no, como si todo estuviera muy bien.

D: Vale, ¿y luego llegó a todos sus hitos hasta ahora?

P: Sí, por supuesto.

D: De acuerdo. ¿Tiene alergias?

P: Um. No, no, no lo creo. Quiero decir que no ha tomado mucha medicina, así que es difícil decirlo, pero nada.

D: ¿Está al día con todas sus vacunas?

P: Sí.

D: Sí, está bien. Y luego. En términos de antecedentes familiares, ¿hay alguna condición pulmonar o cardíaca?

P: No, todo el mundo está muy sano.

D: De acuerdo, y. ¿Y hay y con quién vive y dónde vive?

P: Vive solo conmigo y con mi marido, y tiene una hermana pequeña, así en la ciudad.

D: ¿Está bien y está sana?

P: Sí, creo que está sana.

D: ¿De acuerdo? ¿Alguna preocupación por viejas alfombras, moho, asbesto o cualquier problema ambiental como ese en la casa en la que estás?

P: No.

D: No, está bien. ¿Ha estado cerca de algún contacto enfermo recientemente?

P: No, no como fuera de la escuela. Me gusta que lo sepamos con seguridad, no fuera de la escuela, pero él va a la escuela ahora mismo. Es difícil de decir.

D: De acuerdo.

P: Pero no lo han hecho. No han contactado con nosotros por nada.

D: De acuerdo, claro. ¿Y ha viajado a alguna parte recientemente?

P: No.

D: No está bien. Bueno, esas son todas las preguntas que tuve para ti hoy. ¿Había algo de lo que me haya perdido que quisieras hablar hoy?

P: No lo creo. Um, como yo, me di cuenta de que a menudo puedo veces como tú realmente no hacer mucho por los niños cuando sabes cuando es como un virus o algo así. Pero lo hacemos, supongo que necesitamos tener una prueba para volver a la escuela, incluso si sabes de cualquier manera porque quieren que podamos decirlo. Es como si los otros niños hubieran tenido una exposición.

D: Sí para

P: Sí, como. Lo siento, adelante.

D: No sigas adelante.

P: Básicamente quería ver si era malo. Quiero decir que no te recibe tan asustado. Eso es lo que lo hace como si fuera a ser un poco.

D: Bien, sí, bueno, lo primero es, primero tenemos que hacer un hisopo covidio sólo para asegurarnos de que o lo tiene o no lo tiene y esos resultados volverán en 24 a 48 horas. Sugerimos que porque sus síntomas están permitidos con síntomas de cóvido que él aisló durante 14 días y que incluye de su hermana menor posible. Y entonces si el hisopo vuelve negativo, hay una posibilidad de falsos negativos. Pero también podría ser otra enfermedad viral que está ocurriendo hoy en día, y si sus síntomas empeoran, así que si tiene una temperatura muy alta, si tiene algún síntoma neurológico, como convulsiones o. Si se siente débil, mareado si tiene algún desmayo, por favor llévelo a Urgencias y. Y por ahora esperaré a que regresen esos intercambios. ¿Qué te parece?

P: Sí, suena bien.

D: OK genial sí, sí no te preocupes y. Yo debería haber mencionado si era sólo la tos o si estaba a punto de respirar o algo así y no tenía fiebre, añadiríamos otras cosas como el asma a la lista de cosas por las que podría estar preocupado, pero um en este momento suena como una infección.

P: Vale, sí, es bueno saberlo.

D: Muy bien, suena genial. Que tengas un buen día.

P: Tú también gracias.

