D: ¿En qué puedo ayudarle hoy?

P: Sólo estoy trayendo a mi hijo hoy porque ha sido cuántos episodios donde estoy comiendo infierno se pone en forma toda esta tos y se vuelve sibilante y se vuelve respiración más corta y quiero decir, después de un período de tiempo que desaparece, pero ha estado sucediendo de vez en cuando.

D: ¿Todavía tiene estos síntomas?

P: Como ahora mismo está bien. Cuando los síntomas vienen, duran para no sé, tal vez 30 minutos, 60 minutos o incluso menos. Pero sí, tal vez pasa una o dos veces a la semana donde y ha estado pasando durante un, un par de meses ahora. Sí, en realidad tenía una infección viral como hace unos meses y pensé que era eso. Se alejó y luego sólo ha tenido algunos más de estos episodios, pero sin ese tipo de síntomas, así que.

D: ¿Hm? Así que todo esto empezó hace un par de meses.

P: Sí.

D: ¿Te das cuenta de eso y mencionas que sucede una o dos veces a la semana? ¿Pasa algo específico en ese momento? ¿Algún desencadenante que resulte en estos síntomas?

P: Bueno, diré que creo que me gusta el ejercicio. Encuentro que sí como práctica de fútbol. Sí, después de tal vez, o incluso durante un juego, como cuando las cosas son realmente intensas. Sí, creo que durante el fútbol lo he notado. Y luego por la noche también. Al azar, tendrá esta tos.

D: De acuerdo. Así que supongo que es ¿te sientes como si estuviera afectado por el frío también o no?

P: Um, tal vez sí, como si él sí completamente en la época de invierno. Como sé cuando sale si sí respira hondo o algo así. Hablará de falta de aliento o de dificultad para respirar en el frío.

D: Vale, aparte de la tos y supongo que la tos. ¿Está tosiendo algo, o es una tos seca?

P: Está seco.

D: De acuerdo. ¿Tiene algún dolor en el pecho durante estos episodios?

P: No, no ha dicho nada de eso.

D: Muy bien, ¿alguna fiebre?

P: No, tenía un poco de fiebre en la que una vez hace unos meses, pero no lo ha hecho. Así que eso es correcto. Creo que tenía una especie de enfermedad entonces, pero no ha tenido fiebre.

D: Ya veo. Vale, ¿alguna jaqueca?

P: No, no ha dicho nada de eso.

D: De acuerdo. ¿Y cómo ha tenido otros síntomas por lo que cualquier cosa como la aceleración del corazón o dolor abdominal o dolores musculares o cualquier cambio en sus evacuaciones intestinales o síntomas urinarios?

P: No, no lo he oído, me quejo de algo así. Creo que voy a todo como que ha sido normal.

D: De acuerdo. Así que cuando tiene estos episodios, ¿cómo de severos son? Entonces, ¿qué tan difícil es para él respirar?

P: Ah, bueno, ciertamente cuando empieza, quiero decir por el primer minuto o dos. Sí, él que cuando pienso particularmente en la escuela de práctica de fútbol tiene un tiempo muy difícil para respirar, pero como lo haría, deja de jugar y descansa y realmente trata de asegurarse de que es no sé, sólo tratando de respirar y se va. Ha sido capaz de manejarlo bien.

D: Vale, vale, ¿y tengo estos síntomas que han interferido con sus actividades diarias? Por ejemplo, trata de evitar la práctica de fútbol. ¿O tiene dificultades para dormirse de noche?

P: Sí, definitivamente lo despierta de vez en cuando por la noche y tiene que tomarlo un poco más fácil en el fútbol, seguro. Así que sí, estoy pensando que le está afectando.

D: De acuerdo. Y de lo contrario, ¿ha tenido alguna condición médica con la que se le haya diagnosticado?

P: Uh, no, bueno, tuvo algunos sarpullidos cuando era más joven para los que iba a conseguir algunas cremas, pero eso está casi resuelto ahora.

D: Vale, ¿alguna hospitalización o cirugía?

P: No, no ha tenido nada de eso.

D: De acuerdo. Y volviendo a su nacimiento y a su embarazo, ¿hubo alguna complicación en el momento del embarazo?

P: Um, hubo un parto prolongado, creo, pero fue dado a luz vaginalmente y a término

D: De acuerdo. Bien, eso es genial.

P: Y él, oh lo siento, sólo iba a decir peso normal también.

D: Bien, ¿fue mantenido en la UCI un par de días después, fue enviado a casa?

P: Creo que ellos, como si no hubiera sido retenido por una UCI, lo mantuvieron por un día, creo que tan solo monitorearon la infección porque era como un parto prolongado pero él estaba bien. Vale, así que sí, pudimos ir a casa.

D: Vale, y yo, ¿qué iba a decir? Olvidé lo que iba a decir. ¿Cómo es que sí, cómo ha sido este crecimiento y desarrollo? ¿Ha estado viendo a su médico regularmente? ¿Alguna preocupación?

P: Sí, ha sido bueno con el crecimiento. No hay preocupación por eso y sus acontecimientos también fueron normales. Ha alcanzado todos sus hitos.

D: Vale, ¿y va a ir a la escuela?

P: Sí, sí, ha estado yendo a la escuela. No lo ha hecho realmente, no se ha perdido bien que ha perdido uno o dos días en realidad, debido a la tos, como en las noches que simplemente no durmió bien, así que por la mañana está bien, no se siente bien para la escuela, así que ha perdido un par de días en los últimos meses.

D: De acuerdo. Y él, ¿hay alguna otra condición que funcione en la familia? Incluyendo cosas como asma o eczema, rinitis alérgica o alergias.

P: Sí, hermana tiene algunas alergias malas. Su nariz corre todo el tiempo y también tiene ese asma. Su hermana usa y un inhalador diario y luego también W1.

D: Ya veo. De acuerdo, y uh. ¿Cómo están las cosas en casa es él, está haciendo bien de lo contrario? ¿Como en la escuela y cosas así, algún factor estresante en su vida?

P: No, lo ha estado haciendo, uh, lo ha estado haciendo bien en la escuela. Le gustan las matemáticas y eso ha estado pasando, bueno.

D: Bien, genial. ¿Alguna vez ha probado con algún globo?

P: No, en realidad no lo ha hecho.

D: ¿Ha tomado algún medicamento?

P: Él no lo ha hecho.

D: ¿Alguna alergia que tenga?

P: No que yo sepa, pero creo que sí. Quiero decir, como ambiental o no sé, algo. A veces tiene síntomas como goteo nasal y picor en los ojos, pero normalmente desaparece bastante rápido y no se preocupa demasiado por ello, sí, así que.

D: Por los síntomas que has descrito hasta ahora, suena como si también tuviera asma, pero obviamente tendremos que hacer algunas pruebas y confirmarlo. Uhm, y también, se le da una especie de los resultados, o incluso como dar sus síntomas, prescribir algunos tampones para ayudar con esos síntomas. Claramente está afectando su vida. No puede ir a la escuela o no puede participar en el fútbol, o a veces se despierta en medio de la noche, y eso no es bueno. Por lo tanto, podemos ser prescritos algunos sopladores y ver si esos ayudan y también conseguir algunas pruebas hechas. ¿Tienes alguna otra pregunta para mí?

P: Uhm, no, sí, sólo me preguntaba acerca de, así que como el sibilancia y todo eso podría ser con de asma también?

D: Uhm, sí, eso creo, pero de nuevo, haremos las pruebas y veremos si hay alguna otra, cualquier otra causa.

P: De acuerdo.

D: ¿Dijiste que el sibilancia dura de 30 a 30 minutos a una hora y luego mejora?

P: Sí, no me doy cuenta de eso en ninguna otra ocasión.

D: Sí, es posible, quiero decir, pensaría que es asma, pero luego haremos las pruebas y veremos.

P: Bien, genial, gracias.

