D: ¿Puedes decirme qué te trae por aquí hoy?

P: Sí, me duele mucho el pecho.

D: Vale, ¿y dónde te duele exactamente?

P: Es difícil decir la ubicación exacta, pero más en el lado izquierdo de mi pecho.

D: Vale, ¿y es como qué tipo de dolor es? ¿Es como un dolor dolorido, o es como un dolor punzante o punzante?

P: El dolor lo es. Es apuñalar, pero también se siente muy apretado en mi pecho.

D: Vale, y si vas a calificarlo en una escala de cero a 10, cero siendo la menor cantidad de dolor que sentiste en tu vida y 10 siendo la peor, ¿cuánto lo calificarías?

P: Creo que a las seis.

D: Seis, está bien. ¿Y cuándo empezó?

P: Empezó esta mañana justo después de que me levantara de la cama.

D: Vale, así que no estabas haciendo nada como si no estuvieras haciendo ninguna actividad, ¿simplemente te despertaste del sueño?

P: Sí, salí de la cama. Sólo estaba tratando de vestirme y de repente tuve esta opresión y un dolor punzante en el lado izquierdo de mi pecho.

D: OK, aproximadamente ¿cuántas horas atrás fue eso?

P: Yo diría que sí. Hace seis horas.

D: Vale, ¿y ha sido como un dolor cada vez peor?

P: Está empeorando.

D: Está empeorando, OK. ¿Y has tenido algún tipo de dolor similar en el pasado?

P: Um nada como esto antes.

D: No, está bien. ¿Y el dolor va a algún otro lado o se queda en el pecho?

P: El dolor está en mi pecho.

D: De acuerdo. ¿Y hace algo que lo haga sentir mejor?

P: Sentarse tiende a hacer que se sienta un poco mejor.

D: Vale, ¿y cualquier cosa que hagas hace que se ponga, haga que el dolor empeore?

P: Se pone peor cada vez que respiro.

D: Vale, ¿y qué tipo de dolor tienes cuando respiras?

P: Es un dolor punzante agudo.

D: OK y aparte del dolor, ¿está teniendo otros síntomas como tos o falta de aliento y algo por el estilo?

P: Sí, con el dolor, me cuesta respirar.

D: De acuerdo. Vale, sólo tengo unas cuantas preguntas más. Uh, ¿ha tenido recientemente algún tipo de trauma o lesión en el pecho en absoluto?

P: Um no.

D: Vale, ¿has viajado últimamente?

P: Estuve en Italia las últimas tres semanas, en realidad, acabo de volver anoche.

D: De acuerdo. ¿Y ha estado experimentando algún tipo de náuseas o vómitos, o fiebre o escalofríos?

P: No. No hay náuseas ni vómitos. Tomé mi temperatura, no. Siento no haber tomado mi temperatura, pero he estado teniendo escalofríos los últimos días.

D: Vale, y sí, ¿por curiosidad has estado teniendo algún tipo de hinchazón en tus pies o tobillos?

P: Ah, mis piernas se sentían un poco hinchadas en el camino de vuelta en el avión, pero tienden a hincharse así que no pensé nada de ello.

D: Vale, así que se han hinchado antes, ¿pero los viste hinchados esta vez también?

P: Sí.

D: De acuerdo. ¿Y te has estado sintiendo fatigado?

P: He estado muy cansado con todos los viajes, así que creo que tal vez sólo estoy aerostático.

D: Vale, ¿has notado que todo tu corazón se acelera, como cualquier palpitaciones?

P: Sí, ya que esta mañana se siente como si mi corazón estuviera acelerado.

D: Vale, ¿has notado algún cambio en la piel? ¿Algún sarpullido?

P: No hay sarpullidos.

D: Vale, ¿has notado algo de tos, tos?

P: He tenido tos desde la semana pasada, pero se siente mucho peor hoy.

D: Vale, ¿y ha habido algún tipo de moco viscoso verde en tu tos?

P: No, ha sido una tos seca.

D: Tos seca, está bien. ¿Y te has dado cuenta de que toses sangre?

P: Sin sangre.

D: De acuerdo. ¿Y ha tenido alguna infección recientemente en el último mes?

P: Sí, hace un par de semanas tenía un resfriado y dolor de garganta y un poco de dolor de cabeza, pero. Me siento mejor ahora.

D: Vale, y para irte solo, ¿o tuviste que tomar algún medicamento?

P: Se fue por su cuenta.

D: De acuerdo. ¿Has estado sintiendo algún tipo de mareo?

P: Tengo un poco de sí, um mareos cuando el dolor se pone muy malo.

D: Vale, y sé que mencionaste algo de hinchazón en tus piernas y tobillos, ¿pero alguna de tus piernas te ha estado doliendo?

P: Me duele mucho la pierna izquierda ahora mismo, pero todo mi cuerpo ha estado dolorido estos últimos días.

D: Vale, y entonces tienes razón, ¿sabes dónde duele?

P: Um. Creo que como en la pantorrilla.

D: En la pantorrilla, está bien. Vale, ¿y tienes algún historial médico pasado como hipertensión que le guste la diabetes? ¿Alguna condición con la que te hayan diagnosticado?

P: No, estoy sano.

D: Vale, ¿alguna alergia a los medicamentos?

P: Sin alergias.

D: OK, ¿tomas algún anticonceptivo o multivitaminas?

P: Sí, tomo una píldora anticonceptiva diaria y también una multivitamina diaria.

D: Vale, ¿y cuánto tiempo llevas tomando la píldora anticonceptiva?

P: Por dos años.

D: Vale, ¿alguna hospitalización recientemente?

P: No se me ocurre nada.

D: ¿Algún contacto enfermo?

P: No.

D: ¿Alguna cirugía en el pasado?

P: Sin cirugías.

D: Bien, en tu familia, ¿alguien ha tenido alguna condición como si alguien hubiera muerto de un ataque al corazón algún cáncer, algo así?

P: No hay cáncer, pero mi madre murió de un ataque al corazón cuando tenía 43 años. Y mi abuela también tuvo un ataque al corazón cuando era más joven. Quiero decir en sus 50 pero no recuerdo exactamente cuántos años.

D: Y ahora mismo, ¿dónde vives? ¿Vives como una casa, un apartamento?

P: Sí, vivo sola en un apartamento.

D: Vale, ¿y actualmente trabajas?

P: Sí, estoy a cargo de una tienda como gerente allí.

D: ¿De acuerdo y bebes?

P: A veces los fines de semana o si estoy socializando con amigos, pero no muy a menudo.

D: Vale, ¿y usas alguna droga recreativa como marihuana?

P: Nunca.

D: Vale, ¿y fumas?

P: Sí, fumo alrededor de 2 paquetes de cigarrillos por día. Y he estado fumando desde que tenía 12 años.

D: De acuerdo. Muy bien y en términos de su rutina diaria como usted consigue algún ejercicio?

P: En realidad no. La vida está un poco ocupada y agitada ahora mismo, desafortunadamente.

D: De acuerdo. ¿Y qué hay de tu dieta como cuál es tu dieta regular?

P: Un montón de comida rápida. Sé que podría trabajar en eso, pero de nuevo, con el estilo de vida ocupado tendemos a comer un montón de alimentos fritos y alimentos grasos. Sé que podría hacerlo mejor.

D: De acuerdo. Gran gracias.
