D: ¿Qué te trae por aquí hoy?

P: Hola, um así que he estado muy he estado, no me he sentido muy bien en los últimos cuatro días. He, he estado teniendo escalofríos. Me siento corto de aliento y ahora me duele el pecho.

D: Está bien, lo siento. ¿Cuánto tiempo puedes decirme qué empezó primero y cuándo empezó todo esto?

P: Entonces, ¿qué empezó primero? Por lo tanto, yo diría que la falta de aliento comenzó primero, um, y luego empecé a tener estos escalofríos y ahora me duele como me duele el pecho cada vez que intento tomar, tratar de tomar una respiración profunda.

D: ¿Y cuánto tiempo lleva pasando esto?

P: Ha estado pasando durante los últimos cuatro días.

D: Cuatro días, está bien. ¿Y tienes algún tipo de tos?

P: No tose.

D: Muy bien, sólo falta de aliento. ¿Y puedes describir tu falta de aliento un poco? ¿Estás respirando o dirías que tienes problemas para respirar profundamente? ¿O cómo lo describirías?

P: Es sobre todo cuando estoy tratando de tomar una respiración profunda.

D: Vale, ¿y dónde dirías que te duele el pecho?

P: Um, es sobre todo como el centro de mi pecho, como, cerca de mi, como diría que es como si se sintiera como, no es mi gusto, no se siente como si estuviera dentro. Se siente más como si estuviera empujando hacia arriba, en mi pared torácica.

D: De acuerdo, ya veo. ¿Y está relacionado con que respires profundamente?

P: Sí, definitivamente es cuando respiro profundamente.

D: Vale, ¿y qué tipo de dolor es? ¿Es como un dolor agudo, dolor punzante, dolor doloroso? ¿Cómo lo describirías?

P: Um, es un, es, es como un, no lo sé. Supongo que es un dolor agudo cuando intento respirar profundamente.

D: Vale, ¿y se alivia con... cuando expiras?

P: Sí.

D: Vale, ¿y has tenido alguno de estos síntomas antes en el pasado?

P: Nada como esto.

D: De acuerdo. ¿Dirías que tus síntomas son constantes, o van y vienen?

P: Um, son bastante constantes.

D: De acuerdo. ¿Y están empeorando?

P: Uh, no, no está empeorando, sólo fue malo para empezar y sigue siendo malo.

D: Vale, y, ¿hay algo que hayas intentado que te ayude a respirar o a aliviar el dolor en el pecho? ¿Algo que funcione para ti?

P: Supongo que sentarse adelante ayuda. Es hora de tomar una respiración súper profunda.

D: Vale, ¿y has tenido algún tipo de fiebre o escalofríos?

P: Sí, he tenido escalofríos. Me sentí caliente. En realidad no he tomado mi temperatura, así que no estoy muy seguro de si realmente tengo fiebre.

D: Vale, ¿y cuándo sentiste estos escalofríos?

P: Han estado pasando los últimos tres días.

D: De acuerdo. ¿Y tienes algún otro tipo de síntomas, como moqueo nasal, dolor de garganta, algo así?

P: Uh, tal vez como un ligero moqueo de nariz, sí.

D: Vale, ¿y te falta el aliento cuando te acuestas?

P: No, no, no, no lo diría.

D: Vale, ¿y tienes que despertar por la noche para recuperar el aliento?

P: No, nada de eso.

D: Vale, ¿y tienes algún tipo de hinchazón en las piernas, las manos, en alguna parte?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Ha experimentado algún tipo de vértigo o episodios de desmayo?

P: Uh, no.

D: Vale, ¿tienes algún tipo de dolor en el pecho con alguna actividad?

P: No, en realidad no. Supongo que me canso de la falta de aliento.

D: ¿Y descubres que tu corazón está acelerado?

P: No, nada de eso.

D: ¿Tienes sudores nocturnos?

P: No.

D: ¿Has tenido algún contacto enfermo recientemente?

P: Uh, supongo que cuando fui a la tienda de comestibles el otro día y había gente tosiendo a mi alrededor.

D: Vale, ¿y estaban usando máscaras o tú llevabas una máscara?

P: Sí, todo el mundo llevaba una máscara.

D: De acuerdo. ¿Estás teniendo algún tipo de cambio en tus evacuaciones intestinales? ¿Constipación o diarrea?

P: No.

D: No, está bien. ¿Algún cambio en tu apetito?

P: Uh, no.

D: No. ¿Náuseas o vómitos?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Algún cambio en tu patrón urinario?

P: No.

D: Vale, ¿algún cambio en tu peso recientemente? ¿Ha perdido algún peso significativo?

P: No.

D: No, está bien. ¿Ha tenido recientemente un resfriado, como síntomas similares al frío en las últimas semanas?

P: Um, sí, supongo que la nariz gotea. He estado saliendo y saliendo durante los últimos 7 días.

D: Vale, ahora, ¿no se ha ido?

P: No, no es tan molesto. Son más los escalofríos y la falta de aliento, y este dolor en el pecho ahora que me preocupa.

D: Vale, ¿y tienes alguna condición médica o diagnósticos pasados?

P: Me diagnosticaron diabetes, presión arterial alta y colesterol alto.

D: Vale, ¿y cuándo te diagnosticaron diabetes?

P: Me diagnosticaron hace unos 10 años.

D: De acuerdo. Um, siento haber olvidado preguntarte esto específicamente, ¿has experimentado algún tipo de pérdida de tu sentido del gusto u olfato?

P: No.

D: No, está bien. ¿Toma algún medicamento para sus condiciones médicas?

P: Um, medicamentos. Así que tomo, así que, para la diabetes tomo insulina. Para la presión arterial alta tomo ramipril. Para el colesterol alto tomo rosuvastatina.

D: Vale, ¿y tienes alguna alergia a algún medicamento?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Alguna cirugía o hospitalización reciente? ¿O alguna razón para, si es así, si usted fue inmovilizado en absoluto?

P: No, no lo creo.

D: ¿Algún historial de hospitalizaciones o cirugías?

P: Me hice una colecistectomía hace como 12 años.

D: Vale, ¿y hubo alguna complicación?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Algún historial familiar de enfermedades pulmonares, cardíacas o cánceres?

P: No.

D: De acuerdo. Um actualmente, ¿trabajas en absoluto?

P: No, no, estoy jubilado.

D: Vale, ¿y cómo es tu situación de vida?

P: Vivo con mi marido, en un condominio.

D: De acuerdo. ¿Y usted, está bien su marido? ¿Tiene algún síntoma?

P: Sí, ha estado bien.

D: Vale, eso es bueno. Um, cualquier tipo de polvo o moho, asbesto o cualquier mascota en su casa?

P: No, nada de eso.

D: De acuerdo. ¿Fumas algo?

P: Solía hacerlo, pero ya no.

D: Vale, ¿y cuánto tiempo fumaste y cuánto fumarías todos los días?

P: Así que paré hace unos 20 años. Fumé durante unos 25 años. Fumé por un paquete al día.

D: Ya veo, ¿y usas alguna droga recreativa como marihuana?

P: Um, yo no, no.

D: Vale, ¿y bebes algo de alcohol?

P: Tomaré una copa de vino aquí y allá.

D: Vale, y um sí, así que esas eran una especie de, todas las preguntas que tenía hoy. ¿Tiene alguna preocupación o pregunta?

P: Um, sí como qué, ¿crees que tengo COVID?

D: Sí, así que ahora mismo es definitivamente algo que está en la mente de todos. Um algunos de estos síntomas, um la falta de aliento y fiebre, definitivamente puede ser COVID, y eso es algo con lo que vamos a probarte, y eso es algo con lo que probamos a todos. Pero debido a que tienes falta de aliento, tenemos que asegurarnos de que nada más esté pasando también. Uh usted puede potencialmente tener neumonía que no es COVID, puede ser cualquier otro virus o bacteria, así que vamos a hacer algunos análisis de sangre, vamos a conseguir su temperatura y todos sus signos vitales tomados así, um y luego obtener una radiografía de tórax también.

P: De acuerdo.

D: Y si resulta que tienes neumonía, reevaluaremos y veremos si necesitas permanecer más tiempo en el hospital, si necesitas antibióticos dentro del hospital, o puedes llevarlos a casa. Así que sí, vamos a hacer un examen físico completo y hacer todas esas pruebas y luego ir desde allí.

P: Vale, eso suena genial. Gracias.

D: De nada. Sí, estaremos allí contigo en breve.

P: Bien, genial.

