D: ¿Qué te trae por aquí?

P: Hola, acabo de tener un resfriado y una tos la semana pasada.

D: Vale, así que durante la semana pasada dijiste, ¿la tos empezó primero, o la secreción nasal?

P: Empezó con la tos. Usualmente no vengo cuando tengo síntomas como este uh, pero he estado, uhm, acabo de oír de alguien que falleció debido a Covid y estoy como muy asustado y acabo de decidir entrar.

D: Sí, seguro que es comprensible. Con la tos, ¿es una tos seca o traes algo de flema?

P: Um es sobre todo una tos seca

D: Tos seca. Vale, ¿y es persistente o va y viene?

P: Va y viene. Se pone mejor cuando um tomar um como sobre los medicamentos de venta libre para um como las píldoras antitusivas.

D: Bien, sí, sí. ¿Y algo lo hace peor como el aire frío o ciertas horas del día o cuando te acuestas?

P: El aire frío lo hace un poco peor.

D: De acuerdo. ¿Y has experimentado algo como esto en el pasado?

P: Usualmente me da un resfriado un par de veces al año.

D: Vale, sí, eso tiene sentido. ¿Y alguna dificultad para respirar?

P: No, no lo creo.

D: No, ¿algún silbido?

P: Um no.

D: ¿Dolor en el pecho?

P: No.

D: ¿Qué tal una nariz congestionada?

P: Sí, tengo la nariz congestionada.

D: Vale, cuando tu nariz corre, ¿no te das cuenta de que es como de color amarillo o rojo?

P: No, no.

D: No, ¿está claro?

P: Está claro, sí.

D: Vale, ¿algún cambio en tu visión o audición?

P: No.

D: ¿Olor o sabor?

P: Um no puedo oler tanto, pero creo que tal vez es sólo porque mi nariz es tan congestionada, pero también eso me hizo un poco preocupado por Covid, pero no hay problemas con el gusto.

D: OK, bueno cualquier pérdida de peso recientemente?

P: He estado tratando de bajar de peso, pero nada involuntario supongo.

D: Vale, sí, ¿y luego alguna fiebre?

P: Uh no.

D: No hay fiebre, ¿eh? ¿Algo como fatiga excesiva?

P: Estoy cansado, pero no, supongo que no es tan malo.

D: Sí, ¿y qué tal sarpullidos?

P: No, no me he dado cuenta.

D: No hay sarpullidos, OK. Um cualquier uh, lo siento, le pregunté si tenía dolor en el pecho, uh ¿alguna vez se siente como si su corazón se acelera?

P: No.

D: No, está bien. ¿Algún cambio en sus deposiciones?

P: No.

D: No, ¿náuseas o vómitos?

P: Uhm, no.

D: No, está bien. ¿Qué tal dolores de cabeza?

P: Uhm, no.

D: ¿Desmayos o mareos?

P: No.

D: ¿Dolor articular?

P: Um no.

D: No, está bien.

P: Sólo mi cuerpo se siente un poco dolorido, pero.

D: Sí.

P: No como dolores articulares específicos.

D: Vale, ¿y luego alguna enfermedad importante que sea de larga data?

P: ¿No sé si la depresión cuenta? Tengo depresión.

D: De acuerdo, sí, seguro. ¿Cómo, cuándo te diagnosticaron depresión?

P: Cuando tenía 15 años.

D: 15, está bien. ¿Tomas algún medicamento?

P: Estoy en Prozac.

D: Prozac, está bien. ¿Y cuándo te diagnosticaron eso?

P: He estado tomando diferentes medicamentos en los últimos años. Este parece estar funcionando bien. Empecé esto hace un año.

D: Bien, bien, bien, ¿alergias?

P: Uhm, no.

D: ¿Estás al día con todas tus vacunas?

P: Mhmm.

D: ¿Algún antecedente familiar de enfermedad pulmonar o cardíaca?

P: Uh, sólo um colesterol alto.

D: De acuerdo. ¿Qué tal si fumas, fumas?

P: No.

D: ¿Alguna otra droga recreativa como la marihuana?

P: Sí, a veces. Voy a tener un porro um tal vez um dos o tres veces a la semana.

D: Está bien, está bien. ¿Y eso es para fines médicos o recreativos?

P: Solo sabes relajarte.

D: De acuerdo, claro. ¿Alcohol?

P: Uh no.

D: No, está bien. ¿Y has estado con algún enfermo últimamente?

P: Fui a comprar comida y alguien cerca de mí estaba tosiendo. Todavía tenía como seis años, ya sabes, estaba lejos de ellos pero, no me gusta, sí, no lo sé.

D: Sí, seguro. Creo que eres, es justo que te preocupes por eso. ¿Y qué tal viajar a cualquier parte?

P: No, no he viajado a ninguna parte.

D: No, está bien. Bueno, esas son todas las preguntas que tenía para ti. ¿Tenías alguna pregunta?

P: No.

D: No, está bien. Así que vamos a hacer un hisopo covidio de todos modos hoy porque sus, algunos de sus síntomas se superponen con el de Covid y usted debe escuchar de nuevo en unas 24 a 48 horas. Pero mientras tanto deberías aislarte por 14 días.

P: Claro.

D: Um, pero creo que realmente suena como si tuvieras un resfriado común um, así que igual que otra enfermedad viral, um, así que trata con apoyo sabes que um mantenerte hidratado, si sientes que tienes fiebre, toma como Tylenol. Um si usted tiene como dolor de cabeza o como presión sinusal o algo que usted puede tomar de nuevo un Advil o Tylenol. Y si tus síntomas empeoran, o si tienes algún síntoma neurológico, entonces deberías ver la sala de urgencias de inmediato.

P: Claro.

D: Sí, está bien.

P: Genial.
