D: ¿Qué te trae por hoy?

P: No puedo, apenas puedo respirar desde hace dos días y he estado tosiendo y teniendo un poco de dolor en el pecho.

D: Vale, el dolor en tu pecho, ¿puedes señalarlo o puedes describirme el dolor, es agudo o aburrido?

P: Es difícil de decir, realmente no he tenido esto antes. Es más como que duele en el medio y empeora como cuando tose y cuando respiro profundamente, me dolerá, sí. ¿Tiene sentido?

D: Sí, así que la falta de aliento y el dolor en el pecho, ocurrieron simultáneamente, ¿verdad? ¿El mismo día, hace dos días?

P: Sí, quiero decir que ahora que lo pienso, tal vez empecé a toser un poco antes que eso. Pero cuando se hizo más difícil respirar está bastante bien al mismo tiempo que empecé a sentir más dolor.

D: Bueno, bueno, vamos a centrarnos en la tos primero. ¿Estás tosiendo sangre?

P: No, no he notado sangre.

D: De acuerdo. ¿Y el esputo?

P: Supongo que parece que hay algo como moco, no lo sé tipo, tipo de escupitajo, pero tal vez más grueso que eso.

D: Vale, ¿es amarillo?

P: Sí, sí. Sí, bueno, sí, es amarillo cremoso.

D: Vale, claro, ¿y estás sibilando con la tos?

P: No lo creo.

D: No, vale, ¿y es tu falta de aliento peor con esfuerzo?

P: En realidad no he estado haciendo mucho porque he estado tan exhausto. Um, hasta que probablemente supongo que es algo así, realmente, ya sabes, no me he estado levantando mucho. Normalmente soy muy activo como entreno para los triatlones y no soy como una papa de sofá, ¿verdad? Y siento que he estado sentado.

D: De acuerdo. ¿También tienes el dolor en el pecho en reposo, o es sólo con la tos?

P: Como si respirara hondo, lo tendré. Pero no, no creo que no sea como ahora. No es como estar sentado aquí.

D: De acuerdo. Y la tos, ¿cuántas veces toses?

P: Oh, como que varia. Siento que me levanto en la noche sudoroso y toseré por un tiempo. Y me mantendrá despierto, y luego durante el día, es como si pudiera ir, ya sabes, un par de horas sin, pero luego voy a toser y voy a seguir por unos minutos así que, es mucho, como probablemente, sí, probablemente no voy más que como 2 horas sin.

D: Está bien, está bien. ¿Y hasta dónde puedes caminar antes de empezar a sentir falta de aliento?

P: Quiero decir, no he estado caminando muy lejos. Como que entré aquí desde el estacionamiento y eso estuvo bien, pero estoy cansado.

D: Vale, vale, y sólo quiero hacerte otras preguntas. Jessica, ¿has tenido fiebre últimamente?

P: En realidad no tengo un termómetro en casa que funcione, pero como dije, cuando me he estado levantando en la noche tosiendo, he estado muy caliente y sudoroso. Un poco asqueroso como sentir que me siento como empapado y pero sí, no tengo un termómetro.

D: Vale, así que estos eventos nocturnos que estás describiendo, ¿son más escalofríos o sudores nocturnos?

P: Bueno, no lo sé, se siente como cuando sabes cuando eres, no me gusta cuando eres un niño y te pones muy enfermo y tus padres te dicen que tienes fiebre como si no tuviera una temperatura real.

D: ¿Pero te sientes caliente?

P: Me siento caliente, sí.

D: Está bien, está bien. ¿Y has perdido peso recientemente?

P: No, quiero decir que me gustaría, pero no, no.

D: OK y cualquier cambio en su visión?

P: Uh, no.

D: ¿Escuchar?

P: No.

D: ¿Hueles?

P: No.

D: ¿Tienes la nariz congestionada? ¿Nariz movediza?

P: Tal vez un poco. Ha sido más la tos lo que me ha molestado. Así que no he pensado mucho en ello.

D: Vale, ¿perdonó haber dicho que tenía la nariz congestionada o moqueada?

P: Así que está un poco congestionado, tal vez un poco.

D: Vale, vale, ¿y has tenido alguna presión detrás de tus ojos en tu cabeza?

P: No, no, no.

D: Vale, ¿sin dolores de cabeza?

P: No, no.

D: ¿Sin mareos o desmayos?

P: Como si me sintiera cansado pero no lo he hecho no sé que no me haya desmayado.

D: Vale, entonces estás cansado, ¿te sientes débil en absoluto como si no pudieras mover una determinada extremidad?

P: Oh, no, eso está todo bien.

D: Todo está bien, ¿de acuerdo?

P: No me ha gustado arrasar como dije.

D: Vale, vale, ¿tienes esta falta de aliento o dificultad para respirar cuando te estás recostando?

P: La mayoría de las veces me he acostado últimamente, así que sí, como si lo tuviera todo el tiempo.

D: ¿Todo el tiempo? Vale, ¿pero no es peor cuando te estás recostando o de pie?

P: No creas que es peor, no.

D: Vale, ¿y has notado alguna hinchazón?

P: No lo creo, no.

D: Vale, ¿alguna palpitación como la que sientes como si tu corazón estuviera acelerado?

P: No.

D: No, ¿y qué tal en términos de tu sistema abdominal? ¿Algún dolor ahí?

P: Oh, no, nada. Quiero decir, es como un poco dolorido sólo porque estoy tosiendo todo el tiempo, pero sí, pero sí, no como, no nada como notable.

D: Vale, ¿y qué hay de tus heces? ¿Han sido normales?

P: Sí, sí.

D: Y entonces, ¿qué hay de tu orina, es que, todo ha sido normal desde ese punto de vista?

P: Sí, sí.

D: OK OK um, y luego, ¿has tenido algún problema con la respiración o tos en el pasado?

P: No, quiero decir, como dije que soy muy activo. Hago mucho bien, he estado entrenando para un triatlón, como si no hubiera tenido ningún problema antes.

D: Vale, vale um, ¿alguna condición médica pasada que conozcas?

P: Uh, tengo como si fuera un tipo 1 diabético.

D: Vale, vale, ¿alguna vez has tenido una prueba de función pulmonar en el pasado?

P: Bueno, tal vez cuando era como un niño o como un adolescente.

D: ¿Y alguna otra investigación que hayas hecho hasta ahora sobre rayos X en el tórax?

P: No, como he estado, he estado muy saludable.

D: Bien, ¿y toma alguna medicación?

P: Um, como si tomara una, mi insulina.

D: Sí.

P: Y como tomo tomo una estatina. ¿Así se llama?

D: De acuerdo. ¿Es porque tienes triglicéridos altos o como colesterol?

P: Uh, yo, ellos solo dijeron porque me gusta tener diabetes que probablemente debería empezar a tomarla.

D: Está bien, sí, está bien.

P: No hay como un gran problema. Era sólo, ya sabes, mi médico de familia. Creo que mi padre tiene diabetes y él tenía problemas cardíacos así que, como ella también mi médico de familia también conoce a mi padre así que no sé si eso tiene algo que ver con eso.

D: De acuerdo. Vale, y luego sí, supongo que hablaré de la historia de la familia desde que lo mencionaste. ¿Algún problema pulmonar en la familia?

P: No que yo sepa.

D: De acuerdo.

P: Sólo quiero decir que el corazón como mi padre tuvo un ataque al corazón. No sé si eso cuenta como si estuviera cerca de los pulmones.

D: ¿Cuántos años tenía?

P: ¿Um? No fue hace tanto tiempo que era como en sus 60.

D: De acuerdo.

P: Sí.

D: De acuerdo. Um, voy a nombrar algunas cosas y me avisas si esto está en tu historia, OK, en tu
historia familiar. ¿Asma?

P: Tal vez como mi primo, pero sí, no como mi mamá o papá.

D: Bien, ¿fibrosis quística?

P: No.

D: ¿Está bien la deficiencia de antitripsina alfa uno?

P: No lo creo, no.

D: ¿Fibrosis pulmonar?

P: No, no.

D: Está bien, está bien. ¿Y estás al día con todas tus vacunas?

P: Como siempre, siempre tengo como los que se suponía que tenía que tener. Normalmente me gusta donde trabajo, hay una farmacia afuera y me vacunarían contra la gripe. Pero este año es como si estuviera trabajando desde casa, ni siquiera he estado por ahí así que no lo conseguí este año. Pero tengo todas las normales.

D: Vale, ¿y luego fumas a Jessica?

P: No.

D: ¿No? ¿Fumas marihuana?

P: No, no.

D: ¿Alguna otra droga recreativa?

P: ¿Cómo el alcohol?

D: Um, nada más que alcohol, como cocaína o metanfetamina, ¿algo así?

P: Ah, no.

D: ¿De acuerdo, no? Vale, y sí, ¿bebes alcohol?

P: Oh, como si estuviera como con amigos, tal vez en un fin de semana.

D: De acuerdo, de acuerdo.

P: Un par de copas o algo así.

D: Vale, ¿y has estado en contacto con alguien que ha estado enfermo a tu alrededor?

P: Como dije, trabajo trabajo desde casa, así que he estado viendo a mucha gente. Me gusta, caramba. Yo mi hermana, vi a mi hermana y como ella, supongo que trabaja como una casa de retiro.

D: De acuerdo.

P: Como ella, no creo que estuviera enferma.

D: De acuerdo. Vale, ¿es posible que estuviera en contacto con alguien que podría haber estado enfermo?

P: Creo que es decir, es posible que eso sea lo que hace por su trabajo, ¿verdad? Trabaja como una casa de retiro, así que sí es posible.

D: Vale, ¿y qué clase de trabajo haces con Jessica?

P: Soy contador.

D: Vale, ¿y has viajado a alguna parte recientemente? Sé que con COVID obviamente eso es difícil.

P: Ojalá lo quisiera, pero sabes que no he estado en ninguna parte. Como dije, acabo de estar en casa.

D: De acuerdo. En particular, ¿has estado en un país donde la tuberculosis es endémica y has estado en alguno de esos países en el pasado, de 5 a 10 años?

P: No sé cómo he estado en los estados antes de COVID. No, en realidad no he viajado a ningún sitio fresco en mucho tiempo.

D: Está bien, está bien. Um, así que simplemente pasando por lo que podría ser que tienes en este momento. Estoy pensando
unas cuantas cosas y nos gusta pasar y asegurarnos de que no nos estamos perdiendo nada. Así que en términos de cosas vasculares podría ser algo como ICC o embolia pulmonar y eso significa insuficiencia cardíaca congestiva, pero eres muy joven. Parece que estás muy saludable, así que es probablemente más bajo en nuestro diferencial, obviamente.

P: Bueno, espero que sí.

D: Una infección sería la más grande ahora mismo con la tos con ella parece que tienes escalofríos y sudores nocturnos. Sí, así que tendría que hacer más en términos de tomar su temperatura, y ver si se puede hacer más
trabajar como una radiografía de tórax para ver lo que está pasando allí. Um cosas autoinmunes podrían ser como sarcoidosis pero poco probable porque parece que este es un problema agudo para ti.

P: Mira, nunca entro aparte de porque tú sabes que necesito mi insulina. Ni siquiera fui a la, ni siquiera quería entrar y como si no fuera a desaparecer.

D: Sí, sí. Y luego otras cosas como EPOC, fibrosis pulmonar, y como cosas de cáncer es súper
bajo en el diferencial en este momento, así que. Sí, así que... Así que sí, así que por ahora vamos a empezar. Podemos empezar haciendo un análisis de sangre. Primero hago un examen físico, por supuesto. Y a partir de ahí haríamos algunos análisis de sangre para ver si tu recuento de glóbulos blancos es alto. Y luego podemos hacer una radiografía de tórax para ver si hay una consolidación si hay neumonía, o sabes o, o algo viral? ¿Tienes alguna pregunta? ¿Algo que quisieras añadir que me haya perdido?

P: No creo que no lo crea, sí, solo espero poder sentirme mejor. Espero que no sea algo serio como yo creo que sí, sólo espero que sea como si hubieras dicho que es como si tuviera una infección o algo así y que se haya ido pronto.

D: Sí, sí suena así desde la línea de tiempo como si empezaras a toser hace dos días, y luego la dificultad para respirar o la falta de aliento también hace dos días y luego el dolor en el pecho parece como si fuera de ti tosiendo mucho.

P: ¿Puede hacer eso?

D: Sí.

P: De acuerdo, sí.

D: Sí, está bien, así que supongo que nos veremos en nuestro seguimiento y después de que todas estas investigaciones estén hechas.
