D: ¿Te importaría empezar a decirme qué te trajo?

P: Sí, por supuesto. Uhm, no sé, he estado sintiendo un poco febril, uhm, y también tengo un, un poco de dolor de garganta.

D: Bien, cuando...

P: Acabo de entrar, sólo vine a ver lo que está pasando, porque estaba preocupado, ya sabes, con covid pasando, uhm, yendo a todas partes.

D: Ciertamente, ¿cuándo empezó el dolor de garganta?

P: Anoche, en realidad.

D: De acuerdo.

P: Sí.

D: Y uhm, ¿has tenido algún, uhm, problemas con tragar, como comida o líquidos?

P: No, no lo creo. Acabo de desayunar esta mañana y no hay problemas.

D: OK, uh, cualquier tipo de, cambia que, uhm, otros síntomas que has estado teniendo con el dolor de garganta?

P: Sí, me siento un poco febril.

D: Vale, ¿y cuándo empezó eso?

P: Esta mañana.

D: Vale, ¿te has tomado la temperatura?

P: No, no tengo un termómetro en casa.

D: Vale, ¿y has tenido alguna tos?

P: No.

D: Vale, ¿qué tal cualquier, como ojos rojos o moqueo de nariz?

P: No, ninguno de esos.

D: Vale, ¿has tenido dolor de cabeza?

P: No.

D: Vale, ¿y has tenido alguna dificultad para respirar?

P: No lo creo.

D: Vale, ¿y qué tal si pierdes el gusto o el olfato?

P: Sí, yo no, uh, sí, dije que estaba desayunando esta mañana, pero sabía muy suave.

D: OK, entonces tal vez pérdida de gusto, así que sientes que tu nariz es realmente o que estás realmente congestionada?

P: Supongo que sí, ahora que lo pienso.

D: Vale, ¿y cómo ha sido tu apetito?

P: Está bien.

D: Vale, y así no has tenido tos o falta de aliento, ¿pero has notado algún sibilancia?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Y has tenido algún dolor en el pecho?

P: No.

D: ¿Se ha sentido como si sus corazones hubieran estado corriendo en absoluto o, o latiendo fuera de su pecho?

P: No.

D: Vale, ¿has estado mareado o mareado?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Ha tenido náuseas o vómitos?

P: No.

D: ¿Algún dolor abdominal?

P: No.

D: ¿Ha tenido diarrea o estreñimiento?

P: A menudo estoy estreñida pero no hay nada nuevo allí.

D: Vale, ¿has tenido algún problema urinario?

P: No.

D: Muy bien, ¿y qué tal algún dolor muscular o, o dolores corporales?

P: Como si me fuera muy difícil levantarme de la cama esta mañana.

D: De acuerdo. ¿Cómo ha sido tu energía? ¿Te has fatigado mucho?

P: Sí.

D: Vale, y cuando, uh, dijiste que el dolor muscular comenzó esta mañana, uhm, ¿cómo, cuándo empezó la fatiga?

P: Yo diría que esta mañana también, ayer fue como un pequeño cosquilleo en mi garganta y pensé que se iría ya sabes, y me desperté esta mañana y me sentí horrible. Y el dolor de garganta era peor y me sentía febril y cansada y me sentía muy mal.

D: Vale, sí, ¿y has tenido algún síntoma como este antes?

P: Bueno, sí, normalmente me resfrío una vez al año en otoño. Se siente similar a eso.

D: De acuerdo.

P: Pero todavía quería tener cuidado y entrar, por si acaso.

D: Sí, por supuesto. ¿Ha tenido, ha sido diagnosticado con alguna condición médica antes?

P: Tengo migrañas.

D: Vale, ¿y estás tomando algún medicamento regularmente?

P: No, no, no lo estoy. No está mal. A veces tomo como Advil cuando me duele la cabeza.

D: De acuerdo. ¿Alguna alergia?

P: Uh, nop.

D: De acuerdo. ¿Y fumas cigarrillos?

P: Fumo, uh, dos o tres al día.

D: Vale, ¿y has intentado dejarlo?

P: No.

D: Vale, si en algún momento esto es algo de lo que querías hablar, nosotros, ciertamente podríamos más tarde.

P: Claro.

D: ¿Bebes alcohol?

P: Uhm, una copa por la noche con la cena.

D: Vale, ¿y usas alguna otra droga recreativa?

P: No, no, no, nada de eso.

D: Vale, ¿has estado en el pasado?

P: No.

D: Vale, ¿y has estado cerca de alguien que ha estado enfermo recientemente?

P: Uhm, oh, mi, como mi nieta pequeña tenía, uhm, ya sabes, siempre están teniendo un moqueo nariz, derecho, los pequeños.

D: Mhm.

P: Pero no, nada, nada más. He estado en casa la mayor parte del tiempo.

D: Vale, ¿has viajado por alguna parte?

P: No.

D: Vale, ¿y tu nieta va a la guardería? ¿O está en la escuela?

P: Ella, ella va a la guardería, sí.

D: Vale, ¿y ha habido alguien más alrededor de eso, que ha estado enfermo con el que estás viviendo, o lo ves a menudo?

P: No, eso es todo.

D: Vale, creo que no creo que haya preguntado esto, pero, ¿has tenido alguna cirugía antes?

P: Me hicieron cirugía de cataratas.

D: Vale, ¿y el ojo izquierdo, el ojo derecho o el ojo derecho?

P: En realidad, ambas cosas son de mi familia. Lo conseguimos muy temprano.

D: Vale, ¿y hay alguna otra condición que funcione en tu familia como enfermedades cardíacas o cáncer?

P: Diabetes.

D: Diabetes, de acuerdo. ¿Y quién tenía diabetes?

P: Veamos, mi mamá, mi hermana, mi hermano, sí, sí.

D: De acuerdo. Y sólo para, llegar a conocerte un poco mejor también. Me preguntaba si podrías contarme un poco sobre tu situación de vida.

P: Claro, sí, vivo con... vivo con mi hijo e hija y mi nieto.

D: OK, uhm, y, uhm, OK, sí, creo que eso es todo lo que quería preguntar sobre hoy. ¿Había algo más que quisieras decirme o tal vez que se me olvidó preguntar?

P: No, no lo creo. ¿Crees que tengo covid?

D: Es, es ciertamente posible. Será algo que probaremos.

P: Claro.

D: Aunque los síntomas que usted está experimentando, con la sensación o tener fiebre, dolor de garganta, y no sentirse bien con los dolores musculares y fatiga, uhm, su relativamente inespecífico, por lo que como usted mencionó, podría ser algo como el resfriado común, que usted ha experimentado en el pasado, por lo que no podemos descartar que en este momento, pero vamos a hacer algunas investigaciones, incluyendo un hisopo nasal para covid y tipo de ir de allí.

P: Bien, suena bien.

D: Muy bien, empezaremos con eso.

P: Genial.
