

D: ¿Qué te trae por hoy?

P: Oye, sólo por los últimos días me he sentido muy corto de aliento realmente agotado. Al igual que super cansado y ya sabes, normalmente muy activo y yo sólo, estoy teniendo una mala experiencia.

D: ¿Está la falta de aliento que se sabe para ti?

P: Sí, sí, es como si no pudiera. No sé cómo no puedo ponerme al día. Siento que me siento un poco débil como si me hubiera estado sintiendo muy cansada y por eso no he comido mucho. Sí, no lo sé.

D: Así que. Te has estado sintiendo muy cansado, ¿puedo suponer, como si me contaras un poco más sobre tu dificultad para respirar? ¿Cuándo sucede?

P: Creo que al igual que en general, estoy encontrando que es difícil de difícil conseguir como respiraciones súper profundas no es como yo no puedo. No tengo la sensación de que no pueda respirar. Es sólo que todo es un poco más laborioso.

D: De acuerdo. Y dijiste que empezó hace unos días. ¿Ha tenido otros síntomas además de la dificultad para respirar y la fatiga?

P: Quiero decir. Sentía que me sentía muy caliente ayer. No sé el termómetro, pero hice que mi esposa me pusiera la mano en la frente y me dio una sensación de calor. Y ahora que lo pienso, yo esta mañana yo, realmente no comí mucho porque no he tenido tanta hambre, pero realmente no siento que realmente no pudiera probar mi desayuno.

D: ¿Te ha pasado eso antes?

P: No, nunca me gusta, me gusta mi comida.

D: Yo también, ¿y tu sentido del olfato? ¿Sientes que no eres capaz de oler bien tampoco?

P: No lo he pensado demasiado, pero sí, más o menos.

D: De acuerdo. ¿Y has tenido tos?

P: No lo sé. Siento que tal vez podría empezar a empezar uno.

D: Claro.

P: Como cuando se siente seco como si estuviera en camino. No he estado tosiendo mucho.

D: Ya veo, ¿qué tal un dolor de garganta?

P: Estoy empezando a sentirme un poco así. Como si no supiera si lo estoy imaginando, pero sí, creo que sí.

D: Veo que está bien. ¿Has tenido goteo nasal o alguna congestión?

P: No.

D: ¿Algún dolor de cabeza?

P: Uh. Buena pregunta, me dan dolores de cabeza bastante a menudo no creo que me estén dando más de lo habitual, pero he tenido un poco.

D: De acuerdo. ¿Es el dolor de cabeza que has tenido diferente en calidad de los dolores de cabeza que normalmente tienes?

P: Quiero decir, no lo sé, no lo sé. Suelo tener un poco de dolor de cabeza por estrés difícil, ¿sabes?

D: Sí, sí.

P: Bastante bien. Estoy estresada, sólo que ya sabes, podría estar enferma.

D: ¿Y ha tenido algún cambio en su visión o audición?

P: No.

D: En los últimos tres cuatro días, no está bien. ¿Náuseas o vómitos?

P: No, no, no lo he hecho.

D: ¿Has tenido algún dolor en el pecho?

P: Uh, como si fuera. No, sí, no. No hay dolor en el pecho.

D: ¿Sientes que tu corazón late muy rápido?

P: No, yo no lo diría.

D: Vale, ¿has tenido algún dolor en la barriga?

P: No. Porque quise decir que realmente no he estado comiendo, pero sí.

D: ¿Algún síntoma urinario?

P: No, no lo creo.

D: De acuerdo. Y mencionaste que tienes dolores musculares, ¿es así, por todo tu cuerpo o es una parte específica, un área específica?

P: Yo diría que me siento un poco adolorido en general.

D: De acuerdo.

P: No hay ningún lugar.

D: ¿Algún entumecimiento u hormigueo en tus brazos o piernas?

P: Uh, no.

D: De acuerdo. Muy bien, ¿has tenido alguna exposición a alguien que podría estar potencialmente enfermo?

P: Bueno. Mis nietos me visitaron el fin de semana pasado y mi nieto está resfriado. Va a la guardería. Sí, así que en realidad no lo soy. No estoy seguro de que se haya quedado en casa y no lo hicieron. Realmente no lo sabían cuando vinieron a visitarnos.

D: Bueno, eso es sí, uhm OK. ¿Y has viajado fuera de la provincia?

P: No, no.

D: De acuerdo, de acuerdo. ¿Tiene alguna condición médica con la que se le haya diagnosticado?

P: Uhm? Soy bonita, estoy muy sana. Tengo un poco de reflujo para el que veo a mi médico. Y he tenido algunas dificultades como con orinar un poco. Sí, mi próstata es un poco grande como si no fuera cáncer, pero. Así que esas dos cosas que no están ahí no afectan mucho a mi vida.

D: ¿Está tomando algún medicamento para cualquier problema?

P: Tomo avodart.

D: De acuerdo.

P: Y para el reflujo tomo un tums aquí y allá solía tomar un medicamento, pero parecía que había descubierto los alimentos que iban a ayudar, así que paré.

D: Genial, eso es genial. ¿Alguna alergia a medicamentos, alimentos o alergias ambientales?

P: Uh no, no

D: No, ¿y alguna condición médica que tenga la familia? Específicamente, ¿algo relacionado con los pulmones?

P: No, no que se me ocurra.

D: ¿Y mencionaste que tus nietos han venido a visitarnos? ¿Vives solo?

P: Uh no. Vivo con mi esposa.

D: ¿Y estás trabajando actualmente o te quedas en casa?

P: Estoy trabajando desde casa. He salido un par de veces a ver clientes. Trabajo como asesor financiero. He ido a ver a un par de clientes que son muy viejos y tienen dificultades para hacer cosas por teléfono o por computadora, pero soy como el 95% de casa.

D: ¿Has ido a ver a algún cliente en los últimos tres o cuatro días o en la semana pasada?

P: No, no, probablemente han pasado un par de semanas desde que vi a alguien.

D: Claro que sí. ¿Y fumas? ¿O alguna vez fumaste en el pasado?

P: No, tal vez lo hice por tres años a los 20. No fue en gran medida sí.

D: ¿Alguna marihuana o drogas recreativas?

P: No.

D: ¿Algo de alcohol?

P: Normalmente tomo un whisky o dos los fines de semana.

D: De acuerdo, de acuerdo. Uh, así que suena como si tuvieras algún tipo de infección con la fiebre y la fatiga y dolores musculares, y luego la dificultad para respirar, por supuesto, y luego tu sensación, esa sensación de que estás teniendo un tipo muy fresco de dolor de garganta y tos que podrías estar teniendo. No podemos descartar a Covid todavía.

P: Eso es lo que me preocupaba.

D: Sí, y dado que estás teniendo dificultades para respirar, también vamos a echar un vistazo a tu pecho y hacerlo un examen físico, pero también hacer una radiografía de tórax sólo para asegurarse, o sólo para ver si hay algo una infección que se está asentando en tu pecho, y un hisopo cóvido y luego uh ir de allí. Nosotros decidiremos si usted necesita permanecer en el, usted necesita permanecer en el hospital y si usted puede ir a casa basado en esos resultados, pero si usted va a ir a casa, le pediríamos que se mantenga alejado de todos, así que incluyendo a su esposa. Trate de auto aislarse tanto como sea posible y sus resultados deben salir en 24 a 48 horas y luego la enfermera de salud pública debe decirle qué hacer si sus resultados son positivos.

P: Vale, vale, no, eso suena justo,

D: Está bien. Bueno, vamos a hacer un examen físico y luego vamos de allí.

P: De acuerdo. Gracias.

D: De nada.

