D: ¿En qué puedo ayudarle hoy?

P: Sí, hola, traje a mi hija de 8 años aquí porque me he dado cuenta de que ha estado bastante sibilante durante los últimos cuatro cinco días y ahora tiene una ligera tos, suena como si le faltara el aliento, así que solo quería que le revisaran las cosas.

D: Vale, entonces, cuando se presentó por primera vez, hace unos cuatro o cinco días, ¿qué notaste, notaste primero?

P: Me di cuenta de que estaba jadeando y parecía que estaba teniendo alguna dificultad para respirar profundamente.

D: Bien, ¿esto fue con algún tipo de actividad o solo en reposo?

P: Sí, ella estaba jugando con uno de sus primos y ella estaba bastante sin aliento después.

D: Vale, ¿alguna vez ha tenido algo como esto antes?

P: No.

D: Nada de eso, ¿y ha estado bastante estable desde entonces? ¿O ha sido fluctuante?

P: Ha sido fluctuante.

D: Vale, ¿pero no se ha ido en el sentido de que aún te preocupa venir cuatro días después?

P: Sí, es sólo que tendría, ella tendría estos uh episodios, pero se resolvería por su cuenta y luego ella, ya sabes, volver a hacer algún tipo de actividad y luego tendría todos estos síntomas de nuevo, pero cuando ella descansa um entonces desaparece, así que no estaba muy seguro, demasiado seguro de qué pensar de ello. Pero ahora creo que es importante que lo revisen, así que aquí estamos.

D: ¿Tiene fiebre en casa?

P: No.

D: ¿Ha tenido un moqueo en casa?

P: No.

D: ¿Parecía estar bien de lo contrario, se ve enferma?

P: Sí, se ve bien de lo contrario.

D: De acuerdo. ¿Y ha tenido algún contacto enfermo recientemente? ¿Alguien cerca de ella o sus amigos ha estado enfermo?

P: No, no es que me haya dado cuenta.

D: De acuerdo. ¿Algún viaje reciente a alguna parte?

P: Uhm, no, no, no fuimos a ninguna parte por culpa de Covid.

D: Vale, ¿pero todavía ha ido a la escuela supongo, jugando con sus amigos?

P: Sí.

D: De acuerdo. ¿Has notado algún sarpullido? ¿Algún cambio de piel en su cuerpo?

P: No es que me haya dado cuenta, no.

D: Vale, nada de eso, ¿se ha quejado de algún dolor en alguna parte?

P: No.

D: Vale, ¿y ha tenido alguna infección reciente?

P: En realidad tuvo un par de infecciones en los últimos dos años. Venían y iban y la llevábamos al médico cada vez y terminó siendo una especie de infección viral.

D: Vale, ¿así que nada realmente necesita antibióticos en los últimos dos años?

P: No.

D: Y en términos de cómo lo ha estado haciendo, ¿se ha mantenido al día con sus compañeros en términos de educación, y cómo se mueve, cómo actúa?

P: Sí, ha estado si, ha estado a la par con sus compañeros.

D: Bien, ¿tiene un médico de familia?

P: Sí.

D: Vale, ¿así que no han planteado ninguna preocupación sobre cómo está creciendo, cómo se está desarrollando?

P: No.

D: ¿Así que su peso, su estatura, han sido buenos para su edad?

P: Sí, sí.

D: Excelente. ¿Y se ha puesto al día con las vacunas?

P: Sí, está completamente al día.

D: Excelente. En cuanto a cómo está, de lo contrario, la salud, en términos de su salud, ¿ha visto a un médico de familia para cualquier otro problema médico que pueda estar teniendo?

P: No, por lo demás está bastante sana.

D: De acuerdo. ¿Cómo fue el nacimiento? ¿Hubo alguna complicación cuando nació?

P: No, ella fue un parto vaginal, a término completo, sin complicaciones.

D: Vale, ¿así que nada cuando estabas embarazada de ella, sin congestiones tóxicas? Con eso quiero decir... ¿Bebiste alcohol, fumaste algo cuando estabas embarazada de ella?

P: No.

D: No, está bien. ¿Y acabas de recibir atención prenatal, así que viste al médico para ecografías y sólo para chequeos?

P: Sí, todo estaba bien.

D: De acuerdo. ¿Y cuando nació, no tuvo que quedarse en el hospital?

P: No, no.

D: Y ella nació, ¿qué peso tenía cuando nació?

P: Uh, ella era, ¿cuánto era? Creo que tenía unos 8 kilos.

D: ¿8 kilos?

P: Lo siento 8 libras, 8 libras.

D: Sí, no te preocupes. Y de lo contrario ella está, así que ha estado sana de lo contrario, lo ha estado haciendo bien, uh sólo en términos de cómo lo ha estado haciendo uh con otros sistemas de su cuerpo, ¿has notado alguna preocupación por sus evacuaciones intestinales?

P: No, ha sido bastante regular.

D: Vale, ¿alguna preocupación por orinar?

P: Uh no, ella ha estado yendo con bastante frecuencia y ella es, sí, no hay cambios allí.

D: Y ya hablamos, ella no ha tenido fiebre, cuando tose ¿alguna vez mencionó algo?

P: No, no he notado ninguna flema, no.

D: Bien, y cuando ella está teniendo estos episodios wheezy, ¿alguna vez te has dado cuenta de que parece que realmente está estresándose para respirar, realmente luchando?

P: Sí, así que ella, no es como si se pusiera azul o algo por el estilo, um, ella tiene un poco de dificultad para respirar.

D: Bien, ¿estos normalmente se recuperan por su cuenta?

P: Sí.

D: ¿No le das nada por eso?

P: No.

D: Vale, ¿tiene alguna alergia?

P: No, bueno, tiene algunas alergias estacionales, pero nada de lo que se le haya hecho la prueba.

D: Vale, ¿le das algo por alergias estacionales?

P: A veces ella toma como Reactina o como sobre las cosas del mostrador, pero um no, no medicaciones prescritas.

D: ¿Así que no tiene alergias donde su cara se hincha o tiene problemas para respirar?

P: No.

D: Vale, y esto, estos episodios ocurren principalmente cuando ella está jugando con amigos, ¿entonces suceden en cierto ambiente? Como por ejemplo, ¿está esto en una casa de amigos o está al aire libre o ha estado en diferentes entornos?

P: Ha estado en diferentes ambientes pero diré que es peor cuando hay un clima más frío.

D: De acuerdo.

P: Sí.

D: ¿Y estos episodios ocurren alguna vez en tu casa?

P: Sí.

D: ¿Y cuál es el contexto de lo que sucede en tu casa?

P: Usualmente cuando ella está fuera y sobre correr por el patio trasero con sus amigos es cuando lo he notado, sí.

D: Vale, ¿así que no tiene ningún síntoma en reposo?

P: Oh, no.

D: ¿Y no tiene síntomas por la noche?

P: Por la noche, hubo una una noche en la que tuvo algunos problemas, como el wheeziness, pero se resolvió por su cuenta.

D: De acuerdo. ¿Y se despertó de noche con eso o simplemente?

P: Sólo problemas para dormir, creo que sí.

D: De acuerdo. Muy bien, así que ya hablamos, así que ella realmente no tiene ningún problema médico pasado que ella ha visto a un médico para, uh alguna cirugía?

P: Sin cirugías.

D: De acuerdo. ¿Está tomando medicamentos ahora mismo?

P: Um no, sin medicamentos.

D: ¿Aparte de la Reactina ocasional?

P: Sí, aparte de eso, nada, no hay medicamentos regulares.

D: ¿Y está en la escuela?

P: Sí, está en tercer grado ahora.

D: Vale, ¿y vive contigo?

P: Sí, vive conmigo y con mi marido.

D: ¿Vosotros dos vivís en una casa en la ciudad?

P: Sí, en una casa de campo.

D: Vale, ¿y qué hacéis vosotros dos por trabajo?

P: Así que mi marido es técnico en ultrasonidos y yo soy profesora de jardín de infantes.

D: Bien, excelente, y esta es una pregunta que hacemos a todos, ¿ha habido alguna vez alguna participación de CC CAS en la familia?

P: No.

D: ¿Y alguien fuma en la casa?

P: No, no, no.

D: Vale, ¿guardas alfombras o mascotas en la casa?

P: Tenemos alfombras, pero son alfombras nuevas. Acabamos de recibirlos, tal vez hace seis meses, y nada más.

D: ¿Así que no hay mascotas, ni perros?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Alguna chimenea de leña, estufas en la casa?

P: No.

D: ¿Y cambiaste tus filtros de aire?

P: Sí.

D: Muy bien, excelente, así que creo que tengo toda la información que necesito, sólo vamos a hacer un examen físico y luego voy a ir a hablar con el médico y voy a ir a ver a su hija y vamos a hablar de los próximos pasos de allí. ¿Tiene alguna pregunta que quiera que le dirija antes de que eso suceda?

P: No, muchas gracias.

D: Muy bien, que tengas una buena.

P: Tú también, adiós.
