D: ¿Qué te trae por hoy?

P: Así que, sólo por el pasado, como tres días he estado tosiendo. Es que no me siento particularmente enfermo. Sólo estoy un poco seco como una llamada molesta que no se va a ir y entonces hoy tomé mi temperatura en ella Es bastante alto. Fue como 99 puntos como 9. No me lo tomé los otros días, así que pensé que sería mejor que viniera a ver porque estoy tomando una medicación biológica, así que, para la enfermedad de Crohn.

D: De acuerdo, sí. Sí, gracias por venir. Creo que es bueno que te revisen esto lo antes posible. Así que sólo para rebobinar un poco. ¿Cuándo empezó tu tos seca?

P: Hace como tres días hace tres días.

D: Hace 3 días, OK. ¿Y cuándo empezó la fiebre?

P: Así que no me tomé mi tiempo, pero como los otros días, pero seguro esta mañana.

D: Vale, vale, ¿así que la tos es siempre una tos seca o a veces traes esputo o sangre?

P: Sí, siempre es tos seca. Es realmente molesto.

D: Sí, sí. ¿Sientes algo de jadeo?

P: Uh, no.

D: Sin sibilancias, OK. ¿Qué tal falta de aliento?

P: No.

D: No está bien. Uhm, ¿algún dolor en el pecho?

P: No.

D: No. ¿Alguna vez sientes que tu corazón está acelerado?

P: No, no puedo decir que lo haga.

D: Vale, ¿alguna hinchazón en tus extremidades?

P: Um, no.

D: Vale, ¿qué tal un dolor de garganta?

P: No.

D: No hay dolor de garganta, OK. ¿Algún problema con el sabor o el olor?

P: No.

D: ¿Tienes goteo nasal o congestión nasal?

P: Tal vez un poco de goteo nasal.

D: De acuerdo. ¿Y algún problema con la visión o la audición?

P: Ah, no.

D: Vale, ¿qué tal, fiebre o escalofríos?

P: No, no hay fiebre. Quiero decir que tomé mi temperatura era alta. Supongo que me sentía caliente pero no, no había escalofríos.

D: Vale, vale, ¿qué tal perder peso? Oh, está bien. ¿Qué tal perder peso?

P: ¿Pérdida de peso? No, no, nada, nada nuevo.

D: De acuerdo. ¿Algún cambio en tu cabello, uñas o piel? ¿Como sarpullidos?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Algún problema tragándose comida?

P: No.

D: ¿Náuseas o vómitos?

P: No.

D: Um, ¿cambios en tus hábitos intestinales?

P: Bueno, como dije, tengo la enfermedad de Crohn. No estoy como en una bengala en este momento o algo así, así que diré que no, pero como mi línea de base no es totalmente normal.

D: Vale, sí, eso tiene sentido. Umm, está bien. ¿Algún cambio en la orina?

P: No.

D: No hay cambios en la orina.

D: ¿Qué tal mareos o desmayos?

P: No.

D: ¿Alguna confusión o pérdida de memoria?

P: No.

D: Vale, ¿y estás saludable de otra manera? Sé que mencionó que tiene la enfermedad de Crohn. ¿Tiene alguna otra enfermedad de larga data?

P: La verdad es que no. Sólo eso, y, eh, eczema.

D: Eczema, está bien.

P: Tiende a ponerse bastante mal, como si realmente no tuviera ninguno ahora mismo, pero realmente me quedo encima con mis humectantes y como si siempre tuviera una crema de hidrocortisona a mano por si acaso.

D: Sí, seguro. ¿Cuánto tiempo has tenido eczema?

P: Oh, como cuando yo era, empecé cuando era como un niño y luego me siento como cuando era un adolescente realmente no lo hice, y luego parte de ella como un adulto realmente tengo que cuidar de él o de lo contrario se pone mal.

D: De acuerdo, de acuerdo. ¿Alguna vez has sido hospitalizado o has tenido alguna cirugía en el pasado?

P: Uh, como cuando me diagnosticaron por primera vez con Crohn hace tal vez 20 años, cuando tenía como 20, estaba en el hospital por un poco porque estaba realmente deshidratado y no podía realmente como, simplemente no podía no me sentía bien en ese momento, pero desde entonces he estado bastante en la parte superior de ella.

D: Vale, me alegro de oír eso. ¿Mencionó que está en biología por la enfermedad de Crohn? ¿Hay algún otro medicamento que esté tomando?

P: Um, al igual que la hidrocortisona, crema en ocasiones.

D: Bien. De acuerdo. Um, está bien y. ¿Tienes alguna alergia?

P: Ah, como si tuviera algunas alergias estacionales, como ah, su ragweed, que no es como ahora mismo, no es el momento para ello. Y como gatos y perros.

D: De acuerdo. De acuerdo.

P: Es como este ambiente, no es como las alergias realmente peligrosas, ¿sabes?

D: Bien, de acuerdo. ¿Qué tal vacunas? ¿Estás al día?

P: Creo que sí.

D: Muy bien, y en términos de historia familiar, ¿hay alguna condición pulmonar o del corazón?

P: Oh, como si mi padre tuviera presión arterial alta, pero aparte de eso no creo que haya nada que destaque.

D: De acuerdo. ¿Y qué hay de tu historial de fumar? ¿Fumas algo?

P: Um, como lo hice durante un par de años cuando tenía como 18 años y luego no lo he hecho desde entonces.

D: Bien, ¿qué tal marihuana?

P: Uh, no.

D: ¿No hay marihuana? De acuerdo. ¿Um? ¿Qué tal otras drogas recreativas?

P: Uh, no.

D: No, está bien. ¿Alcohol?

P: Me gusta tomar un par de cervezas el fin de semana, pero no mucho.

D: Claro. ¿Y dónde vives ahora mismo?

P: Así que vivo en una casa en Londres. Vivo solo, pero tengo a mis hijos cada vez, tengo a mis hijos como miércoles y jueves y luego cada dos fines de semana.

D: Vale, ¿alguna preocupación por alfombras viejas, moho, asbesto, algo así en la casa?

P: No, es como un edificio bastante nuevo.

D: Vale, ¿y has estado con algún contacto enfermo recientemente?

P: Ah, quiero decir, mis hijos acaban de irse este fin de semana. Uhm, en realidad sólo hay gente por la que he estado. Puedo, tal vez debí preguntarle antes de venir aquí si sabían que habían visto a alguien pero estaban bien, durante el fin de semana.

D: De acuerdo. ¿Y has viajado a algún lugar recientemente?

P: No.

D: No, está bien. Esas eran todas las preguntas que tenía hoy. ¿Había algo más que quisieras añadir? ¿Algo que me haya perdido tal vez?

P: No lo creo. Creo que eso es todo.

D: De acuerdo.

P: Sabes, espero haber querido venir en caso de que fuera algo malo porque sé que tengo esos otros problemas de salud. Sólo quiero asegurarme. Sí.

D: Sí, sí, seguro y creo que es bueno que hayas venido, así que gracias. En este momento, supongo que la parte superior de la lista de cosas que usted podría tener es COVID, por lo que vamos a hacer que te hagan una prueba para eso y vamos a conseguir un hisopo y usted debe tener los resultados de ese hisopo en unas 24 a 48 horas y luego debe aislar durante 14 días, independientemente de que sus síntomas se superponen con los síntomas de COVID. Y eso también incluye aislarse de sus hijos.

P: Oh, ok.

D: Y sí, y si no es COVID, podría ser otra enfermedad viral que está ocurriendo en esta época del año, así que asegúrate de mantenerte hidratado, estás comiendo alimentos nutritivos y durmiendo bien. Si tus síntomas empeoran, y si se vuelven umm, severos como si tuvieras una temperatura muy alta, tienes problemas para respirar o tienes cualquier síntoma neurológico como convulsiones o desmayos, por favor ve a Urgencias y busca ayuda. ¿Qué te parece?

P: Sí, supongo que suena bien. Así es como tiene que ser, ¿verdad?

D: Sí, desafortunadamente, o sí. Bueno, gracias de nuevo.

P: No, gracias. Que tengas un buen día.

D: Tú también.
