D: ¿Así que entiendo que te quitaste insectos de la pierna hoy temprano?

P: Sí, estaba detrás de mi rodilla izquierda como en la articulación detrás de donde se dobla. Um, estaba atascado bastante bien, todavía es un poco rojo y tierno allí. Lo noté porque la parte posterior de mi rodilla estaba empezando a sentir un poco dolorida, um no la articulación en sí, sino sólo una especie de piel, toda la zona de atrás. Y encontré esta garrapata, la traje conmigo si querías echarle un vistazo, está como un pequeño contenedor de plástico, y no sé cuándo la conseguí. Estaba de excursión el viernes y luego el sábado estaba en mi jardín, espero que no estén en mi casa, espero que fuera de senderismo y no de jardinería, pero pasé mucho tiempo afuera el sábado también.

D: Vale, ¿suena como si hubiera pasado un poco de tiempo desde la última vez que estuviste al aire libre cuando lo notaste por primera vez?

P: Sí.

D: Vale, entonces cuando lo recogiste de la garrapata, obviamente lo tienes para mí, ¿está bastante hinchado o engullido?

P: No es tan malo, en realidad he tenido una garrapata en el pasado y esto es hace mucho tiempo y um tal vez como 10 años y en realidad tenía ese tipo de blanco precipitado de lo que hablan. Y en ese momento recuerdo que tuve que tomar antibióticos por un tiempo. Um este um no se veía así, era más, era sólo un poco dolorida en un punto, no creo que um era tan malo como esa vez y la garrapata esa vez, lo siento como que me he salido de la pista, esa vez que estaba bastante hinchado, este era tal vez un poco, pero no tanto.

D: OK, así que en términos del tamaño de la garrapata, no parece que haya estado alimentando durante demasiado tiempo, así que cuando las garrapatas uh están alimentando tienden a engorge, tienden a hincharse, así que esto se parece más a un pequeño insecto o parece un poco de uva, casi como si estuviera hinchada de sangre?

P: No, éste, éste es bastante pequeño.

D: Este es bastante pequeño, OK. Y debo mencionar que, bueno, obviamente usted ha tenido una picadura de garrapata en el pasado, la gran preocupación para nosotros es una enfermedad llamada enfermedad de Lyme, que se propaga por bacterias, pero de hecho sólo un tipo de garrapata predominantemente es un agente transmisor de la transmisión para ella. Se llama garrapata de ciervo, y su coloración, tiene un poco de culo marrón y hay algunas patas negras. ¿Se ve así en absoluto?

P: No lo creo, uhm, estaba mirando las fotos en línea, creo que parece el otro tipo de garrapata, pero he oído eso, sí, pero he oído que últimamente han estado considerando todas las garrapatas en esta área como posibles portadores de Lyme um porque creo que se ha vuelto más como un problema sm así que eso me estaba poniendo un poco nervioso.

D: De acuerdo, por supuesto, lo que podemos hacer es enviar esta garrapata al laboratorio y serán capaces de identificar la especie para ella, pero para las picaduras de garrapata en general, una de las consideraciones clave es por cuánto tiempo ha estado en su cuerpo. Así que, desafortunadamente, si estás fuera el viernes y el sábado, eso significaría que esta garrapata ha estado en ti por más de 72 horas. Así que creo que de una forma u otra, vamos a tener que ponerte antibióticos como una especie de profiláctico por lo menos, sólo quiero asegurarse de que um no estás en riesgo de desarrollar la enfermedad de Lyme. Estoy seguro de que usted ha oído de las noticias que la enfermedad de Lyme puede presentar de una variedad de maneras, pero es una enfermedad que tratamos de nuestro mejor para evitar. Y sólo en términos de sus síntomas, así que usted dice que ha tenido un mordisco en el pasado y usted tiene ese sarpullido antes, ese tipo de erupción en la diana, ¿tiene ese sarpullido ahora?

P: No, por lo que sé, tú también puedes echar un vistazo. Está detrás de mi rodilla, así que no es el lugar más fácil de ver, pero parece un poco rojo, es como tierno donde estaba la garrapata, pero no lo veo como sarpullido círculo más grande.

D: Vale, eso es tranquilizador. Ahora bien, sería bastante improbable que tuvieras otros síntomas, pero por si acaso, ¿tienes algún otro dolor articular?

P: No.

D: ¿Se ha estado sintiendo mal o ha estado febril en el último tiempo?

P: No, no, he estado bien.

D: Vale, y te quitaste esa garrapata una vez que la encontraste, me presentaste, ¿has revisado tu cuerpo por alguna otra posible mordida?

P: Sí, miré a mi alrededor y miré a mi marido también porque estábamos un poco, ya sabes, nos dio un poco de miedo, pero no, no ha habido nada más.

D: Eso es bueno. ¿Y trajiste una mascota contigo cuando hacías senderismo y jardinería?

P: No, no lo hice, no.

D: Vale, bien. ¿Algún otro miembro de la familia que creas que pudo haber sido expuesto?

P: No, sólo mi marido y yo.

D: Vale, ¿y en qué zona geográfica estabas cuando estabas de excursión?

P: Estábamos en Strathroy a lo largo del arroyo.

D: De acuerdo. Puedo hacer, si recuerdo hay un mapa de distribución de la enfermedad de Lyme para Ontario y podemos ver exactamente cómo se alinea para ver si deberíamos estar un poco preocupados o no. Parece que Strathroy está lo suficientemente cerca como para ser considerado un punto preocupante, así que creo que vamos a seguir adelante con los antibióticos, pero por supuesto hablaremos con el médico que también te echará un vistazo. Así que suena como que no has estado teniendo demasiados síntomas aparte de que has notado esta garrapata, la piel alrededor de ella está bastante dolorida y has tenido esto en el pasado, pero te trataron con antibióticos en el pasado y desde entonces no has tenido demasiados problemas de salud después de eso?

P: No, no. He estado muy saludable.

D: Bien, y sobre su salud en este momento, ¿hay algo que vea al médico de familia o al médico en general y con respecto a su salud?

P: Solo por mi colesterol.

D: Vale, ¿estás tomando y medicando para eso?

P: Sí, tomo una estatina, no puedo recordar cuál.

D: De acuerdo, lo tengo. ¿Y tienes alguna alergia?

P: Uh no.

D: ¿Así que no hay alergias a las drogas?

P: No.

D: Vale, ahora ya hemos hablado de otras exposiciones, así que no suena como si alguien más en tu familia o alguna mascota estuviera por aquí, así que es poco probable que tengas garrapatas entrando y hayas dicho que podrías haber conseguido esto de la jardinería, pero estás esperando que tu área no tenga garrapatas. Tal vez sólo echar un vistazo, garrapatas como para vivir en la hierba larga, tipo de en la intersección entre los bosques y los campos para ver si hay alguna ronda alrededor de ese tipo de hacer un movimiento de agitar con sus piernas y a veces son fáciles de detectar, es posible que desee conseguir un poco de insecticida por ahí. Pero parece que esto es bastante reciente, desafortunadamente sólo por el tiempo que esta garrapata podría estar en usted para, es probablemente más seguro que no empezar a tomar algunos medicamentos, pero voy a ir a hablar con el médico después de que hagamos un examen físico rápido, y también podríamos enviar la garrapata a un laboratorio local para que puedan identificar la especie para que definitivamente, así como sólo podría enviar algunos análisis de sangre sólo para ver si hay algún título o cualquier serología que nos haría un poco más preocupados por la enfermedad de Lyme. ¿Pero aparte de eso te has estado sintiendo bien de lo contrario?

P: Sí, totalmente bien. Era sólo un poco tierno allí y esa es la única razón por la que miré.

D: De acuerdo. ¿Así que no hay dolores de cabeza?

P: No.

D: ¿Nada de eso?

P: Nada de eso.

D: Bien, excelente, de acuerdo. Estoy bastante contento con lo que hablamos hoy. ¿Tienes alguna pregunta para mí, Jean?

P: No, esto es lo que esperaba hoy, así que gracias por ayudarme.

D: No hay problema. Vale, iré a hablar con el doctor, volveremos y hablaremos contigo, ¿de acuerdo?

P: Genial, gracias.

D: Gracias Jean.
