D: ¿Qué te trae por hoy?

P: Hola, uh, así que acabo de llegar hoy uh, como que lo he pospuesto un poco, pero he estado teniendo esta tos durante los últimos cinco a seis meses y parece que está empeorando y durante el último mes también me he estado quedando más corto de aliento, así que sólo quería venir y comprobar si necesito hacer algo.

D: Sí, que es muy bueno que hayas decidido entrar. ¿Qué tan mala es tu falta de aliento?

P: Um, por lo general como yo sería capaz de caminar unas pocas cuadras, um no hay problema, pero ahora tengo que tomar un descanso y recuperar el aliento e incluso subir y bajar escaleras ha sido difícil.

D: ¿Sientes que tu dificultad para respirar es peor cuando te esfuerzas?

P: Um, sí, es definitivamente peor, pero también me gusta normalmente incluso cuando estoy descansando, siento que tengo que um tomar como respiraciones mucho más profundas.

D: ¿Alguna vez te despiertas en medio de la noche jadeando por aire?

P: No, nada de eso.

D: ¿Sientes que tienes que levantar la cabeza o tener múltiples almohadas para dormir por la noche para no sentir falta de aliento?

P: No, nada de eso.

D: De acuerdo. Uhm y esta tos que has tenido durante los últimos cinco o seis meses, ¿dijiste que está empeorando?

P: Sí, es, tanto la falta de aliento y la tos están empeorando y también he estado teniendo algunas molestias y dolor cuando respiran profundamente ahora también. Y eso ha estado sucediendo durante probablemente las últimas semanas.

D: Ya veo. ¿Es una tos seca que tienes o traes algo de pólvora o moco?

P: Es principalmente como una tos seca.

D: ¿Alguna vez tosiste sangre o algo así?

P: No, no lo he visto, no creo haber visto sangre.

D: Vale, ¿tienes algún otro síntoma? ¿Tienes fiebre o escalofríos?

P: Um no fiebres, pero he estado teniendo sudores nocturnos um durante las últimas dos semanas a tal vez incluso un mes o una o dos veces a la semana, sólo me despierto completamente empapado.

D: ¿Y has tenido alguna pérdida de peso involuntaria?

P: Sí, ahora que lo mencionas, probablemente perdí 15 libras en los últimos dos meses.

D: De acuerdo. ¿Has tenido dolores musculares o articulares por todo el cuerpo? ¿Te sientes mal?

P: Sí, pero probablemente me he sentido así durante los últimos cinco años, así que tengo osteoartritis.

D: De acuerdo.

P: Así que no creo que eso sea nada nuevo.

D: ¿Has tenido algún cambio en tus deposiciones o algún síntoma urinario?

P: No.

D: ¿Algún dolor abdominal?

P: No, no es que me haya dado cuenta.

D: De acuerdo. ¿Algún dolor de cabeza?

P: No, nada de eso.

D: Uhm, está bien. ¿Has tenido alguna caída en el pasado o en los últimos dos meses o años?

P: No, no, he tenido suerte.

D: Bien. ¿Alguna confusión?

P: Nop.

D: ¿Alguna vez has perdido el conocimiento?

P: No que yo sepa, no.

D: De acuerdo. ¿Y alguna condición médica con la que te hayan diagnosticado?

P: Um, así que tengo osteoartritis. Y también tengo esta condición con mi próstata, BPH. Y también tomo medicamentos para mi presión arterial.

D: ¿Qué medicamentos toma?

P: Tomo esta medicación llamada Lisinopril.

D: ¿Algo más?

P: Tomo medicamentos para el dolor como Advil.

D: De acuerdo. ¿Tomas algo para proteger tu estómago cuando tomas el Advil, algún otro medicamento?

P: Sí, me dieron este otro medicamento para, para, para tomar con mi Advil como, pero es sólo cuando estoy tomando Advil como todos los días. Um y, um realmente no he estado tomando que, um probablemente tomé, la última vez que lo tomé probablemente fue hace un mes.

D: Está bien, está bien. Eso es bueno. ¿Estás tomando algo para tu BPH?

P: Oh, sí, lo siento. Así que estoy tomando esta medicación llamada Tamsulosina.

D: Vale, vale, ¿alguna alergia a medicamentos o no?

P: Uh mot que yo sepa, no.

D: Vale, supongo que alguna historia social, ¿con quién vives actualmente?

P: Vivo solo ahora mismo en mi apartamento, pero tengo un buen apoyo de mis hijos, viven a unas cuadras de aquí y vienen a visitarme.

D: Eso es bueno. Eso es muy bueno. ¿Y tú, eres capaz de cuidar de ti mismo o necesitas ayuda con cosas como finanzas, comestibles y limpieza?

P: No, soy bastante independiente en esos asuntos.

D: Vale, ¿necesitas ayuda con caminar algún bastón o caminante o silla de ruedas, algo así?

P: No, todavía no.

D: Bien, bien, bien. ¿Fumas o alguna vez fumaste en el pasado?

P: Sí, he estado fumando toda mi vida.

D: ¿Cuánto tiempo y cuánto y cuántos años?

P: Probablemente por casi, supongo que 50 años o tal vez incluso más, tal vez como 55 años y uh he estado fumando, en un momento incluso fumé como dos paquetes al día, pero ahora, como en los últimos, por lo menos 20, 30 años, ha sido como un paquete al día.

D: De acuerdo. ¿Alguna vez le han diagnosticado alguna enfermedad pulmonar?

P: Uh no.

D: Vale, ¿has comido marihuana o drogas recreativas?

P: No, nada de eso.

D: ¿Alcohol?

P: Nop.

D: Vale, vale, mencionaste que la tos empezó hace cinco o seis meses. ¿Has tenido tos antes de eso?

P: Um, es aquí y allá, como tal vez sólo cuando me despierto a veces, pero esto es un poco uh más frecuente y, me siento un poco de esta molestia en mi pecho cuando tomo estas respiraciones profundas también. Sí, así que, realmente no sé lo que está pasando.

D: ¿Vas a ver a tu médico de familia para tus chequeos médicos?

P: No he estado por un tiempo, por los últimos meses, pero sí, generalmente voy a mi médico de familia.

D: Lo haces, de acuerdo. ¿Has sido, a veces, para personas que han estado fumando durante mucho tiempo, hacen estos escaneos de los pulmones, uhm, has estado recibiendo esos?

P: No, no recuerdo la última vez que tuve uno.

D: Muy bien. Um OK, esas son todas las preguntas que tenía para ti. Uhm, haremos un examen físico y haremos tus signos vitales y veremos si haces algunos análisis, y luego nos iremos de allí.

P: Bien, suena bien.

D: De nada.
