D: ¿Te importaría empezar con lo que te trajo?

P: Sí, así que durante la última semana he estado sintiendo algunos síntomas. Empezó por primera vez con, como un moqueo de nariz. Eso fue hace como 5 días y luego se convirtió en un montón de congestión, como alrededor de mi nariz y como mi garganta. Y ahora en los últimos dos días he estado sintiendo tanta presión alrededor de mi nariz y alrededor de mi mandíbula así que he estado recibiendo un montón de dolor allí también.

D: Vale, ¿tu nariz sigue corriendo?

P: Sí, todavía estoy teniendo un poco de secreción y también siento que estoy teniendo un poco de goteo en la parte posterior de mi garganta también, especialmente cuando me despierto.

D: Vale, ¿y podrías describir la descarga? ¿Está claro, amarillo, verdoso?

P: Uh, es bastante claro y a veces, como un poco blanco, pero como, no es como verde o amarillo.

D: Vale, ¿y has sentido que es difícil respirar a través de cualquiera de tus fosas nasales, como si estuviera obstruida?

P: Sí, así que por la noche a veces me gusta girar porque un lado de mi nariz es difícil de respirar y luego se equilibra en el otro lado. Así que sí, tengo alguna obstrucción.

D: Vale, ¿y has tenido algún cambio en tu sentido del olfato?

P: Sí, así que en los últimos tres días, cuando la congestión se puso muy mal, empecé a perder la capacidad de oler.

D: Vale, ¿has tenido algún cambio en tu sentido del gusto?

P: No, el sabor está bien.

D: Vale, ¿y has tenido tos o dolor de garganta?

P: Uh, no. Sin tos ni dolor de garganta.

D: Bien, y los síntomas han continuado durante cinco días. ¿Has tenido un periodo de tiempo en el que te has mejorado y te has vuelto a enfermar?

P: Tuve un poco de goteo nasal la semana pasada también, así que probablemente hace 8 días, pero entonces la goteo nasal se interrumpió un poco, pero realmente se puso peor hace 5 días, pero todos estos otros síntomas acaba de ocurrir en los últimos días.

D: Vale, y tienes dolor. ¿Lo sientes en tu mandíbula o lo sientes en la parte delantera de tu nariz?

P: Sí, yo diría que principalmente sobre las mejillas. Puede ir cerca de la parte delantera de mis dientes también, así que como diría que sobre todo alrededor de las mejillas, mandíbulas y hasta la parte delantera de mis dientes.

D: Vale, ¿y te rechinas los dientes por la noche? o has tenido, problemas de TMJ antes?

P: No nada de eso. Creo que no es tanto en y alrededor de mis dientes, es más que justo debajo de mi nariz, por encima de mis dientes y justo alrededor de mis mejillas.

D: Vale, ¿así que no tienes dolor en la boca ni nada por el estilo?

P: No, no dentro de mi boca.

D: Vale, ¿has tenido fiebre o escalofríos?

P: No creo que haya tenido fiebre. Sentí escalofríos en los últimos días, pero sólo episodios muy breves.

D: Vale, ¿y en las últimas semanas has tenido alguna pérdida de peso?

P: No.

D: Vale, y dijiste que no tenías tos ni dolor de garganta, ¿pero has tenido sibilancias?

P: Sin sibilancias.

D: ¿Qué tal alguna dificultad para respirar?

P: No falta de aliento. Sólo que a veces cuando mi nariz se congestiona, me convierto en un respirador de boca, pero eso es todo.

D: Ya veo, ¿y has tenido algún dolor en el pecho?

P: No, no hay dolor en el pecho.

D: Muy bien, ¿y alguna aturdimiento o sensación de mareo?

P: No.

D: Vale, ¿has tenido náusea o vómitos?

P: Nop.

D: ¿Algún dolor abdominal?

P: No.

D: ¿Has tenido diarrea?

P: Lo siento, ¿qué fue eso?

D: ¿Has tenido diarrea?

P: Sin diarrea.

D: Vale, ¿y has tenido algún problema urinario?

P: Uh, no.

D: ¿Y has tenido sarpullidos o cambios en la piel?

P: No, no que yo sepa.

D: Vale, ¿entonces qué tal algún dolor muscular o dolor articular?

P: Uh, no.

D: Vale, ¿y has tenido alguna debilidad muscular?

P: No.

D: ¿Y cómo ha sido tu energía? ¿Alguna fatiga?

P: Uhm, ha estado principalmente bien, sólo que tal vez a veces difícil llegar a dormir con toda la congestión, pero no creo que mi energía se ha afectado demasiado, no.

D: Vale, y, siento volver a esto, no creo que haya preguntado. ¿Notó alguna secreción de sus ojos o alguna enrojecimiento de los ojos?

P: No la descarga, pero sí, tal vez un poco de enrojecimiento.

D: Vale, ¿te han picado los ojos?

P: Sí, un poco. Yo diría que han sido un poco picazón.

D: Vale, está bien entonces, ¿tienes alguna condición médica para la que veas a un médico regularmente?

P: Uh, sólo uhm, se llama dislipidemia.

D: Vale, ya veo, ¿y algún medicamento que tomes para eso?

P: Al igual que un medicamento de estatinas.

D: Vale, ¿tomas algún otro medicamento? ¿Sobre el mostrador? ¿Prestado?

P: No, aparte de eso tomo multivitaminas.

D: Vale, ¿y tienes alguna alergia a los medicamentos o como alergias ambientales que podrían estar empeorando?

P: No, no que yo sepa.

D: Vale, ¿así que no experimentas ningún síntoma como este cuando cambian las estaciones?

P: No lo creo. He hecho que esto me pasara, diría que como una vez antes. Sucedió como hace dos años. Era bastante similar.

D: Vale, ¿y qué se hizo en ese momento?

P: En ese momento se fue por su cuenta. Se puso mejor. Creo que es definitivamente peor esta vez. Pero en ese momento ni siquiera fui al médico, como que simplemente se fue.

D: Bien, ya veo. ¿Alguna hospitalización reciente?

P: No hay hospitalizaciones.

D: ¿Alguna cirugía?

P: Nop.

D: Muy bien, ¿y podrías decirme dónde vives actualmente y con quién vives?

P: Sí, así que actualmente estoy viviendo en un apartamento yo solo, a las afueras de Londres.

D: Vale, ¿y alguien con quien hayas estado que haya tenido algún síntoma?

P: Uh, no, no que yo sepa.

D: Vale, así que nada de contactos enfermos. ¿Y has viajado fuera de la ciudad o provincia?

P: No, he intentado quedarme en casa, además de ir a trabajar. Sólo trabajo en la tienda de comestibles. Además de eso, no, en ningún otro lugar.

D: Vale, ¿y alguno de tus compañeros de trabajo tiene síntomas? ¿O algún compañero de trabajo está enfermo?

P: No, ahora mismo somos muy cuidadosos con la pandemia.

D: Ya veo, sí, eso es genial. Vale, ¿y fumas cigarrillos?

P: No, lo dejé hace un par de años.

D: Oh, eso es genial. No es fácil renunciar, así que es genial. ¿Y bebes alcohol?

P: Tal vez como vino tinto un par de veces a la semana.

D: Ya veo, ¿y usas alguna droga recreativa?

P: Uh, sólo, en un mes, tal vez una o dos veces, me fumo un porro.

D: Vale, ¿y alguien de la familia tiene problemas pulmonares o cardíacos?

P: No, no que yo sepa.

D: Muy bien, ¿y si hay cáncer en la familia?

P: Uh, no, no hay cánceres.

D: Vale, creo que era todo lo que quería preguntar hoy. ¿Había algún otro síntoma o algo más que quisieras asegurarte de que lo supiera hoy?

P: No, creo que eso es todo. No sabía si necesitaba algún medicamento o si necesitaba hacerme la prueba. Sólo quería asegurarme.

D: Sí, así que bueno, sin duda comprobar su temperatura para ver si tienes fiebre. Y si lo haces y es lo suficientemente alto, eso aumentará la probabilidad de que tengas una sinusitis bacteriana, y si es así, con algunos de tus síntomas, incluyendo la descarga, obstrucción, pérdida de olor y dolor facial, que todo encaja con la imagen para ello y también tuviste un período en el que te sentiste un poco mejor y luego peor de nuevo. Así que eso podría requerir antibióticos, pero vamos a comprobar su temperatura e ir desde allí.

P: Muy bien, suena bien, muchas gracias.

D: Gracias.
