P: Hola, soy Rob y siento que no puedo respirar.

D: Bien, ¿cuántos años tienes Rob?

P: Tengo 50 años y voy a tener 50 pronto.

D: Vale, vale, ¿cuándo empezó esto?

P: Bueno, como anoche tuve como un dolor en el pecho, como aquí a la izquierda. Es que no hice nada anoche y sabes que me fui a dormir y me dormí bien como pensé que tal vez había tirado un músculo de este lado. Pero luego me desperté y era como subir las escaleras y me gustaba tener un poco de dificultad para respirar y me tomé un poco de Tylenol. En realidad no hizo nada. Y luego se puso peor y hace unas horas es como si apenas pudiera caminar. Y si estoy respirando profundamente es como si sólo duele. Y siento que no puedo respirar como si no pudiera respirar bien.

D: Um, OK, así que sólo quiero decir en este punto que haría ABC's, como haría los signos vitales y me aseguraría de que estás estable y luego hacer circulación de la respiración de las vías respiratorias si no lo estuviera antes de continuar con la historia. Bien, entonces. Bien, así es como empezó. ¿Estás teniendo algún dolor en el pecho asociado con eso?

P: Como cuando respiro, me pongo como y es como un dolor. Y entonces si respiro muy profundo se siente como un poco afilado.

D: De acuerdo.

P: Nunca había tenido algo así antes.

D: ¿No? Bien, esa iba a ser mi siguiente pregunta. En una escala de 1 a 10, ¿cuán grave es tu falta de aliento, siendo 10 la peor?

P: No lo sé, no lo sé. Como puedo respirar ahora mismo, no puedo respirar como una respiración profunda, como...

D: ¿Sí? Oh, lo siento, adelante.

P: Tal vez como si supieras cinco o seis.

D: Está bien, está bien. ¿Te duele cuando respiras profundo?

P: Sí.

D: ¿Sí?

P: Sí, es como si estuviera afilado.

D: Vale, lo siento, suena como si estuvieras teniendo un poco de dolor pleurítico en el pecho. ¿Tiene alguna tos asociada con eso?

P: No, no.

D: ¿No? ¿No estás tosiendo sangre?

P: No.

D: ¿Alguna hinchazón en las piernas?

P: No lo creo.

D: ¿No? Bien, ¿qué tal un esfuerzo? Como cuando caminas o corres, o sabes, te duele más o quiero decir lo siento, ¿tu falta de aliento empeora?

P: Sí, fue como subir las escaleras, no puedo respirar después.

D: Vale, ¿qué tal cuando te acuestes?

P: No lo sé. No creo que eso sea diferente. No, dormí bien anoche. Me levanté y cuando subí las escaleras estaba como santa...

D: De acuerdo. ¿Qué tal sibilancias? ¿Estás experimentando sibilancias?

P: No lo creo.

D: Vale, ¿qué tal fiebre o escalofríos?

P: No, no es que me haya dado cuenta, no.

D: De acuerdo. ¿Algún dolor abdominal?

P: Uh, no, no, es como si le doliera, pero está todo aquí arriba y un poco en mi espalda.

D: OK y, ¿crees que algo desencadenó esto?

P: No lo sé.

D: ¿No? De acuerdo. Y dijiste que esto nunca te había pasado antes, ¿verdad?

P: Claro, sí.

D: ¿Se pone mejor con usted sentado hacia adelante?

P: No sé, como yo, siento que todavía me duele como si no, no es como cambiar mucho.

D: De acuerdo. De acuerdo. Vale, ¿algún cambio en tu visión, oído u olfato?

P: No.

D: ¿No? ¿Algún sarpullido?

P: No.

D: ¿No? ¿Pérdida de peso?

P: Quiero decir, he estado tratando de perder peso.

D: De acuerdo.

P: Me dijeron hace un año que tengo presión arterial alta así que he estado cortando como la sal y tratando de caminar más.

D: Vale, vale, bien.

P: Así que he perdido como 15 libras, pero no... Como lo he estado intentando.

D: Está bien, está bien. 15 libras, eso es bueno. ¿Siente mareos o se siente desmayo?

P: No, al igual que un no puedo conseguir como un buen aliento.

D: Vale, ¿y estás saludable de otra manera? Mencionó que tiene presión arterial alta, ¿algo más?

P: No, eso es así. Nunca he tenido problemas de pecho.

D: De acuerdo. ¿Te han hecho alguna investigación para tu pecho como pruebas de función pulmonar, electrocardiogramas, radiografías de tórax?

P: No, no, sólo me pusieron la cosa en el brazo. Pero mi oficina de médicos y dijo que era alto. Así que le dijeron a usted sabe, comer mejor y yo no quiero empezar ninguna droga así que, yo no hice nada. He estado bien desde entonces.

D: Vale, ¿así que no estás tomando ningún medicamento?

P: No, sólo sí, no, eso es todo. Quiero decir, ya sabes, a veces tomar como un Tylenol si soy
No me siento bien, pero...

D: ¿Y fumas?

P: Yo, como yo, fumo un poco. Tal vez como un paquete a la semana.

D: Un paquete a la semana, ¿de acuerdo? ¿Por cuánto tiempo?

P: Oh, como desde la universidad.

D: De acuerdo, de acuerdo. ¿Fumas marihuana?

P: Uh. No, no y yo fumo, estoy tratando de fumar menos, ya sabes, ya que me dijeron que tengo la presión arterial alta. Así que solía fumar un poco más, pero esto es menos, pero no desde que tengo problemas para respirar. Lo es, sí.

D: Sí, está bien. ¿Alguna otra droga recreativa?

P: No, no.

D: No, está bien. ¿Qué tal alcohol? ¿Bebes alcohol?

P: Oh, tal vez ya sabes, una cerveza el fin de semana.

D: Vale, ¿y estás al día con todas tus vacunas?

P: Como si no tuviera todas las que tenía cuando era como un niño. ¿Qué más debería tener?

D: Vale, ¿así que como la vacuna contra la gripe todos los años?

P: Oh, lo entiendo, como mi esposa, mi esposa me hace entender eso.

D: Bien, eso es bueno. ¿Algún antecedente familiar de enfermedad pulmonar o cardíaca?

P: Oh, como mi, uh, mi mamá y papá tienen presión arterial alta también, así que no me sorprendió cuando me enteré de que lo hice.

D: De acuerdo. De acuerdo. Bien, Rob, ¿hay algo que quieras decirme que no te haya preguntado ya hoy?

P: Estoy muy nerviosa porque no he sentido nada como esto antes. Um, como que da miedo, como ¿crees que es como cáncer o algo así como no lo sé realmente?

D: Quiero decir, es difícil decir ahora mismo lo que es. Parece que empezó de repente, como empezó hace un día, ¿correcto?

P: Mhm.

D: Sí, así que es poco probable que el cáncer se presente de esta manera tan agudamente, ¿sabes? Y, pero podría ser un número de cosas como, podría ser algo como una embolia pulmonar, pero dijiste que no tienes ninguna hinchazón. Pero dijiste que tienes dolor en el pecho cuando respiras bien, cuando respiras profundo. Quiero decir, es una posibilidad. No suena como si fuera una infección porque no tienes fiebre, escalofríos ni ningún otro síntoma. Y mencionaste que no había ningún disparador como ningún trauma en la zona. Y luego, otras cosas podrían ser como EPOC porque tú eres una enfermedad pulmonar obstructiva crónica porque has estado fumando desde la universidad y eso es básicamente inflamación en tus pulmones que causa que tus vías respiratorias se angosten, y así puedes tener dificultades para respirar. Así que para todas estas cosas, empezamos primero por hacer algunos análisis de sangre y luego haremos algunas imágenes como una radiografía de tórax y una prueba de función pulmonar si está indicado, y así nos dará una mejor idea de lo que tienes y cómo podemos ayudarte mejor. ¿Suena bien?

P: Sí, sí, realmente quiero tener un buen aliento, así que sí, lo que sea que podamos hacer.

D: Sí, seguro, y mientras tanto seguiremos monitorizándote para asegurarnos de que tus signos vitales estén bien y si necesitamos darte oxígeno, lo haremos.

P: Eso sería genial.

D: Bien, gracias.
