D: ¿En qué puedo ayudarle hoy?

P: Sí, así que tengo como un dolor de garganta, empezó anoche.

D: Oh, lo siento, uh. ¿Puedes, puedes contarme un poco más sobre eso? ¿Así que sólo has tenido este dolor de garganta por una noche?

P: Sí, creo que está empeorando. Está en la parte de atrás de mi garganta y está un poco ardiendo.

D: De acuerdo. ¿Tienes algún otro síntoma?

P: Um, como creo que mi voz es como una especie de rasposa. Siento que podría estar perdiendo mi voz.

D: Vale, ¿tienes goteo en la nariz?

P: No, no es que me haya dado cuenta. Dije que me duele cuando trago, ¿verdad? No tengo goteo de nariz.

D: No, está bien. ¿Y tienes dolor en los oídos?

P: Uh. No me he dado cuenta de que no.

D: ¿Algún dolor de cabeza sinusal, algún tipo de dolor en y alrededor de tus mejillas o dolor en tu frente mientras tratas de doblarte?

P: Uh, no. Sin dolor de cabeza.

D: Nada de eso, OK. ¿Has tenido algún dolor en el pecho?

P: No.

D: ¿Alguna dificultad para respirar?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Tos?

P: No.

D: Muy bien, así que todo lo que has experimentado hasta ahora es desde ayer por la noche que has tenido un dolor de garganta con dificultad para tragar, y voz ronca. ¿Ha experimentado algún malestar, o se siente febril? ¿O tienes escalofríos?

P: Definitivamente me siento muy cansada. Creo que sí. Creo que tuve escalofríos como ayer. Y creo que cuando llegué aquí, tomaron mi temperatura y dijeron que era como si fuera bastante alta. La enfermera cuando llegué aquí.

D: Ya veo, um. Lo has hecho, um. Sólo voy a preguntarte sobre un par de otros síntomas. Sólo um. Sólo para descartar algunas causas. ¿Has tenido alguna dificultad para respirar?

P: No, no, está bien.

D: Vale, has estado, ¿has tenido algún dolor muscular o dolor?

P: No, eso no.

D: Vale, ¿has notado que tus ojos han sido más escurridizos, más rojos? ¿Algo así?

P: No. No, nada en mis ojos.

D: Vale, ¿te duele el estómago?

P: Es como si toda mi barriga hubiera estado un poco dolorida o pero es más o menos suave.

D: ¿Cuándo empezó eso?

P: Sí, como esta mañana, no lo sé. No he comido mucho porque me duele comer. No sé si tengo hambre. Como si hubiera estado comiendo como un helado porque se siente bien.

D: Sí.

P: Pero probablemente no debería comer helado.

D: Ahaha. ¿Has tenido algún cambio en tus evacuaciones intestinales? ¿Alguna diarrea, estreñimiento?

P: Uh, no.

D: Muy bien, bien. ¿Náuseas o vómitos?

P: Uh, sin vómitos. Me siento como mi garganta. Se siente tan hinchado pero cuando trato de hablar me hace sentir un poco nauseabundo.

D: Tu garganta se siente hinchada, ¿has notado algún cambio, has encontrado que es difícil para ti hablar? ¿Su discurso está errado?

P: No, no está manchado. Es como dolor porque es como cuando estoy tragando. Ya sabes.

D: ¿Has notado algún cambio en tu sentido del olfato? ¿Sientes que puedes oler menos?

P: Creo que eso es bastante normal.

D: Vale, ¿qué hay del gusto? Sé que no estás comiendo mucho porque no puedes tragar, ¿pero sientes que puedes probar, que tu sentido del gusto está disminuido?

P: Uh, uh, no. Creo que eso es bueno. Sí, sí, creo, quiero decir, sobre todo comiendo como cosas muy frías, pero puedo probarlo todo.

D: Muy bien, ¿te ha pasado antes?

P: Uh, no. Como si hubiera tenido un resfriado hace dos semanas, pero no fue así. Eso fue más como moquear la nariz y esas cosas.

D: Ya veo. ¿Has hecho algo recientemente? ¿Has tenido contacto con alguien que esté enfermo?

P: Uh, mi novia dijo que ella era un poco, que su garganta se sentía un poco dolorida. No creo que fuera tan malo como esto, pero sí, ella dijo eso.

D: ¿Has estado pasando tiempo con ella recientemente?

P: No lo he hecho. No la he visto en unos días, pero sí, como la vi la vi realmente hace unos días.

D: Vale, vale Um, ¿has viajado a alguna parte?

P: No.

D: De acuerdo.

P: No, ojalá.

D: ¿Sientes que has tenido algún contacto con alguien con quien pueda tener COVID?

P: Oh, no lo sé. No lo creo. Principalmente sólo con mi novia y mi compañera de cuarto ahora mismo.

D: Sí, sí, ¿y tú, sabes si han sido probados recientemente o si podrían haber tenido contacto con alguien? Um, quien tal vez...

P: No lo creo.

D: De acuerdo.

P: Lo son. Son bastantes como si fueran bonitos solo tienen clases en línea y solo les gustan las hojas para comprar comida y como ir a hacer ejercicio afuera.

D: Ya veo, está bien, está bien, um. Muy bien, voy a hacerte un par de preguntas sobre tu historial médico pasado. ¿Tiene alguna condición médica?

P: Oh, no, no, estoy bastante saludable. Está bien, está bien.

D: ¿Nada como asma, EPOC o problemas respiratorios?

P: No, no.

D: No, y. ¿Está tomando algún medicamento, incluyendo algún medicamento de venta libre o medicamentos a base de hierbas?

P: Um no.

D: Muy bien, um, ¿tienes alguna alergia, incluyendo alergias ambientales?

P: Oh, de nuevo, un poco de goteo nasal, como en la primavera, pero eso es todo.

D: De acuerdo. Muy bien, ¿y fumas?

P: Uh, no.

D: No, está bien. ¿Consumes alcohol?

P: Bebo como un par de cervezas los fines de semana, pero. Como si si jugara mucho deporte y no me gustara mucho el fin de semana para no salir.

D: Bien, ¿consumes alguna otra droga?

P: No, no.

D: No, está bien. Y mencionaste que vives con tu compañera de cuarto y que no has tenido contacto con nadie más que tu compañera de cuarto y tu novia. De acuerdo. ¿Has...?

P: Todas mis clases están en línea.

D: De acuerdo, de acuerdo, bueno, iré a hablar con mi asistente y hablaremos de su historial médico y con él y volveré y discutiré el plan con usted.

P: Bien, genial, gracias.

