D: ¿Qué te trae por aquí?

P: He tenido esta tos que comenzó hace cuatro días... que ha estado empeorando y que empezó a tener diarrea ayer también.

D: Vale, lo siento, ¿cuánto tiempo has dicho que la tos ha estado pasando?

P: Los últimos cuatro días.

D: Los últimos cuatro días, ¿y sientes que um está empeorando, mejor, o se queda igual?

P: Está empeorando.

D: Empeorando, OK. ¿Y con qué frecuencia toses?

P: Oh, ahora es uh bueno, al menos los últimos dos días, ha estado sucediendo todo el día. Sí, al menos cada hora que he estado tosiendo.

D: Vale, ¿has notado algún desencadenante para tu tos como causas ambientales como el frío, a la hora del día, ya sea por la mañana o por la noche, alfombras viejas, algo así?

P: Sí, fumar definitivamente lo hace peor. No he fumado en los últimos días porque cada vez que encendí un cigarrillo lo encendió.

D: Bueno, eso es bueno que estés tomando un pequeño descanso de fumar. ¿Cómo describirías la calidad de tu tos, es, suena duro?

P: Sí, la tos es como, sí, dura.

D: Harsh, está bien. Y en términos de severidad, 1 a 10, 10 siendo el peor, ¿qué tan malo es?

P: Yo diría que es un 7. No puedo dejar de toser.

D: Sí, ¿alguna vez has experimentado algo como esto en el pasado?

P: Sí, nada como esto antes.

D: OK, uh es la tos una tos seca o es, o tienes esputo que se acerca también?

P: Es que está seco.

D: Seco, está bien. ¿Así que no hay sangre?

P: Sí, no hay sangre, sólo que sí, ha estado casi seco.

D: Vale, ¿y alguna falta de aliento?

P: Uh no realmente, quiero decir que bien supongo que he tenido falta de aliento después de toser, así que sí.

D: Vale, ¿algún silbido?

P: Uh no.

D: ¿Qué tal dolor en el pecho?

P: No hay dolor en el pecho.

D: Vale, ¿algún sentimiento de um sentir como si tu corazón estuviera acelerado?

P: No, nada de eso.

D: ¿Inflamación en las extremidades?

P: No.

D: No, ¿qué tal... dolor en las pantorrillas cuando caminas unas cuadras?

P: No

D: ¿Mareos o desmayos?

P: Sí, esta mañana lo tenía, me sentí mareada cuando llegué, sí, cuando me levanté.

D: Vale, pero no te desmayes, ¿verdad?

P: No.

D: Nada de desmayos, OK. ¿Te duele la garganta?

P: No, mi garganta se sintió bien.

D: De acuerdo. ¿Algún cambio en su visión o audición?

P: No.

D: Vale, ¿has tenido la nariz congestionada o la nariz goteada?

P: Nada de eso.

D: ¿Cambios en tu gusto u olor?

P: Uh ueah, siento que he tenido problemas con el gusto y el olfato.

D: Vale, ¿cuándo empezó eso?

P: Creo que esta mañana, sí, realmente noté que cuando estaba tratando de desayunar, pero pensé que era mi falta de apetito lo que estaba causando problemas, pero no he sido capaz de oler o probar la comida.

D: Sí, eso es desafortunado. ¿Has notado alguna pérdida de peso en las últimas semanas?

P: No, el peso ha estado estable.

D: De acuerdo. ¿Qué tal fiebres o escalofríos?

P: Me sentí caliente pero sin escalofríos.

D: Sin escalofríos, OK. ¿Te has tomado la temperatura?

P: No, no lo he hecho.

D: Bien, podemos hacer eso hoy en la clínica y te lo haremos saber. ¿Y cambios en tu cabello, uñas o piel, como sarpullidos?

P: Uh, no.

D: No, está bien. ¿Qué tal fatiga o dolores musculares?

P: Um ueah, quiero decir que tal vez he tenido un poco de dolores musculares um y fatiga.

D: De acuerdo. Y mencionaste que has estado teniendo diarrea. ¿Cuánto tiempo ha estado pasando eso?

P: Tal vez los últimos dos días.

D: Dos días, está bien. ¿Y con qué frecuencia estás teniendo una evacuación intestinal?

P: Uh, cada pozo, como que cambia así que um tal vez cada pocas horas.

D: Vale, ¿y es mayormente fluido o semisólido?

P: Uh, sobre todo fluido, que, um, sí, ha sido bastante flojo.

D: Bastante suelto, OK. ¿Y cuánto um cuánto heces estás produciendo cada vez que vas? ¿Está llenando el inodoro o es relativamente poco?

P: Al principio era mucho, pero ahora no ha sido mucho. Es relativamente um poco. Mi estómago acaba de matarme.

D: Vale, ¿así que tienes algo de dolor abdominal asociado con eso también?

P: Sí.

D: Sí, vale, ¿y luego algo de sangre en tus heces?

P: No, nada de sangre.

D: Vale, ¿has notado algún malodoro, bueno, supongo que fuera de lo común?

P: No, no me he dado cuenta de nada de eso.

D: De acuerdo.

P: Pero no he podido oler tan bien, ¿quién sabe?

D: Bien, vale, cierto. En términos de tu dolor abdominal, ¿cuándo empezó?

P: Creo que al mismo tiempo que la diarrea, así que los últimos dos días.

D: ¿Náuseas o vómitos?

P: Um, sin vómitos, pero me he sentido nauseabundo.

D: De acuerdo. El dolor abdominal, es que, ¿dónde se encuentra? ¿Es bastante central? ¿Es general?

P: Sí, es bastante como central o general, supongo que se podría decir, no hay realmente un lugar específico que lo sienta.

D: Vale, ¿y qué lo hace peor? ¿Qué lo hace mejor?

P: Uh nada, no estoy muy seguro, nada realmente lo hace mejor o peor.

D: Vale, y si describieras el dolor, ¿es agudo, aburrido o adolorido?

P: Yo diría que está bastante dolorido.

D: De acuerdo. Y de 1 a 10, 10 siendo el peor, ¿qué tan grave es el dolor abdominal?

P: Uh, probablemente como 4.

D: De acuerdo. ¿Y tu dolor abdominal empeora, sigue igual o mejora?

P: Más o menos lo mismo.

D: De acuerdo. ¿Alguna pérdida de memoria o confusión?

P: No.

D: No, está bien. ¿Las cosas son normales con la orina?

P: Sí.

D: De acuerdo. Entonces, ¿eres una persona saludable?

P: Sí, no he tenido nada, ninguna razón para ver a un médico por un tiempo.

D: Bien, eso es bueno. ¿No tienes problemas médicos de larga data como presión arterial alta, diabetes, algo así?

P: No, nada de eso.

D: Vale, ¿alguna hospitalización o cirugía en el pasado?

P: Me operaron, sí, me repararon el menisco, pero eso fue todo.

D: Bien, ¿y cuándo fue eso?

P: Oh, hace unos 10 años.

D: Vale, solo quiero, antes de seguir adelante, voy a recapitular los síntomas que tienes. Has tenido uh durante los últimos cuatro días más o menos, has tenido um una posible fiebre, um esta tos, um pérdida de olor y sabor, um diarrea, uh dolor abdominal, y náusea. ¿Es eso correcto?

P: Sí, eso es correcto, sí.

D: De acuerdo.

P: La tos comenzó primero y luego uh sí, comenzó a tener un poco más de dolor abdominal y náuseas, y sí, la diarrea en los últimos días.

D: Vale, vale, ¿estás tomando algún medicamento?

P: No, no tomo nada.

D: OK, ni siquiera sobre los medicamentos de venta libre o vitaminas o suplementos herbarios?

P: No, nada de eso.

D: Vale, ¿alguna alergia?

P: Uh, sin alergias.

D: Vale, ¿estás al día con todas tus vacunas?

P: Lo estoy, sí.

D: ¿Algún historial familiar de enfermedades pulmonares o cardíacas?

P: No, nada de eso.

D: Vale, ¿qué tal condiciones GI como problemas estomacales, problemas de colon, hígado?

P: No, no he oído hablar de asuntos como ese en mi familia.

D: Vale, ¿hay algún cáncer en la familia?

P: No, no hay cánceres.

D: Vale, um, um, OK, bueno, te voy a preguntar, uh, ¿fumas? Mencionaste que lo hiciste.

P: Sí, sí, fumo como medio paquete de cigarrillos por día, probablemente menos, sí.

D: Vale, ¿cuánto tiempo llevas haciendo eso?

P: Durante los últimos 10 años.

D: Vale, ¿alguna vez has pensado en renunciar?

P: Sí, he estado cortando lentamente. Estaba fumando un paquete un día antes y ahora bajo medio paquete, así que lo estoy intentando.

D: De acuerdo. Bueno, felicidades, eso es una gran hazaña, um si necesitas recursos adicionales para tratar de ayudarte a dejar de fumar, por favor háznoslo saber. Um te haré mi siguiente pregunta entonces, um, ¿tomas marihuana en absoluto?

P: Uh no.

D: No, OK, ¿qué tal otras drogas recreativas?

P: No, nada de eso.

D: ¿Bebes alcohol?

P: Sí, tomaré una copa de vino los domingos, pero eso es todo.

D: Vale, ¿qué tal dónde vives?

P: Así que vivo en una casa con mi esposa y mi hija.

D: ¿Alguno de ellos está enfermo?

P: Um mi esposa estaba hablando de estar muy fatigada y uh ella mencionó una tos que viene.

D: Vale, ¿has estado con alguien más que haya estado enfermo recientemente?

P: Uh, no.

D: No, está bien. ¿Has viajado a algún lugar recientemente?

P: No, no lo he hecho.

D: De acuerdo. Esas eran todas las preguntas que tenía. ¿Tenías alguna preocupación, alguna pregunta, algo que quisieras discutir que posiblemente me haya perdido hoy?

P: No, eso era todo entonces, gracias.

D: Vale, no hay problema, así que lo que vamos a hacer es conseguir un hisopo covidio en usted sólo porque sus síntomas se superponen con los de covidio, um así que queremos asegurarnos de que eso no es lo que tienes, así que vamos a tomar un hisopo. Tendrán noticias en 24 a 48 horas. Pero mientras tanto, todavía deberías aislarte durante 14 días, y eso incluye tratar de aislarte de los miembros de tu familia también cuando, cuando sea posible, y la salud pública estará en contacto para que sepas que debes hacer algún seguimiento de contacto. Si no es covidio, es posible que tengas algún tipo de otra infección viral que está ocurriendo en estos días. ¿Cómo suena eso?

P: Sí, suena genial. Gracias.

D: De acuerdo, no te preocupes.
