D: ¿En qué puedo ayudarle?

P: Hola, me acabo de desarrollar o supongo que empecé a tener dificultades con la respiración a partir de esta mañana. Fue muy raro, estaba bien ayer por la noche y esta mañana, me ha costado mucho respirar y sí, pensé que debía entrar y revisarlo. No sé qué está pasando.

D: Sí, por supuesto, y así uh como esta falta de aliento despertó uh como usted se despertó, um como simplemente uh para sentarse para recuperar su aliento, um o cuando comenzó la falta de aire?

P: Fue algo así como cuando me desperté y estaba paseando por ahí que noté que me faltaba el aliento para caminar, lo cual era tan raro. Sabes que eso no me pasa a mí.

D: De acuerdo. Y con esto, con la falta de aliento, ¿has tenido tos?

P: No.

D: Vale, ¿y has tenido algún sibilancia?

P: Um no.

D: Vale, ¿y has estado teniendo algún dolor en el pecho?

P: Sí, supongo que me duele un poco cuando tomo una, cuando respiro.

D: ¿Está bien es este dolor cuando respiras profundo?

P: Sí, supongo que sí, sí.

D: ¿Y dónde sientes el dolor?

P: Está en mi lado derecho.

D: Vale, ¿el dolor irradia en algún lugar o lo sientes justo en ese punto?

P: Es sólo que está en ese punto. Es tan repentino y como esta sensación de apuñalamiento um cuando estoy como tomando un respiro. Uhm, en realidad ahora que lo pienso, es como que está ahí incluso cuando estoy como respirando normal, pero no es tan malo. Cuando respiro profundamente es muy, muy malo o cuando um sí, cuando me gusta la tos o como si me estuviera riendo o algo así, se pone muy mal.

D: ¿Y cuándo notó por primera vez este dolor?

P: Un poco tarde esta mañana.

D: ¿Has intentado algo para el dolor?

P: No lo sé, es sólo que trato de no respirar profundamente, sólo estoy tratando de tomar un respiro normal y tratar de no hablar demasiado. Y sí, como no hacer nada que empeore el dolor.

D: Vale, ya veo y um ¿Tuviste algún trauma en esa área recientemente como un accidente de coche o no sé, siendo golpeado en las costillas, o algo por el estilo?

P: No, no lo hice.

D: De acuerdo. Um y has tenido algún episodio en el que um o en realidad más bien como, ¿tienes algún problema con mentir plano y tener falta de aliento?

P: No.

D: Vale, ¿y has tenido algún dolor de cabeza?

P: Uhm, no.

D: ¿Has tenido fiebre o escalofríos?

P: No. No lo creo.

D: Vale, ¿y has tenido sudores nocturnos?

P: No.

D: ¿Ha tenido algún cambio en su peso recientemente? Quiero decir, como en los últimos meses.

P: Uh no.

D: Vale, ¿y has tenido náusea o vómitos?

P: No.

D: ¿Qué tal si cambias tu sentido del gusto o tu sentido del olfato?

P: No, están bien.

D: Muy bien, ¿y has tenido un resfriado o un dolor de garganta?

P: No.

D: Muy bien. ¿Y has tenido diarrea?

P: No.

D: ¿Qué tal algún problema urinario?

P: No.

D: ¿Y has notado algún cambio en la piel o sarpullido?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Y qué tal algún dolor muscular o dolor corporal?

P: Sí, me duele un poco la pierna izquierda. No estoy muy seguro de por qué. Pero sí, nada más.

D: ¿Dónde te duele la pierna izquierda?

P: Algo así como en el área de la pantorrilla.

D: ¿Está hinchado o notó algún enrojecimiento de la piel?

P: Sí, lo es. En realidad está hinchada, en comparación con mi pierna derecha. También hace un poco de calor.

D: Vale, ¿has tenido algún período de tiempo en el que estuviste en cama en los últimos días o en las últimas semanas?

P: No.

D: Vale, ¿alguna cirugía recientemente?

P: No.

D: Muy bien, ¿y has viajado a algún lugar a largas distancias recientemente?

P: Sí, sí, volví hace dos días. Fui a la India a visitar a mi familia, hubo una muerte que tuvo que irse. Volví hace dos días.

D: Vale, sí, es un vuelo bastante largo y siento oír lo de la pérdida de la familia. Um OK, um oh y eso me recuerda, ¿has tosido algo de sangre?

P: Uh no.

D: De acuerdo. Um y um Sólo quería cambiar de marcha un poco y preguntar sobre su salud pasada. ¿Le han diagnosticado alguna afección médica?

P: He tenido ansiedad. Y sí, eso es todo. Tuve asma de niño, pero nada desde entonces.

D: Ya veo, ¿y toma algún medicamento para la ansiedad o lo tiene?

P: Uh no, sólo estoy tratando de um, sólo tratando de reducir mi estrés y y tratando de otras formas de manejar mi ansiedad antes de que yo, estoy tratando de evitar las construcciones en realidad.

D: Ya veo, está bien. Entonces, ¿tomas algún medicamento como recetado o en el mostrador?

P: Uh no.

D: ¿Tiene alguna alergia a los medicamentos o al medio ambiente?

P: No.

D: Muy bien, ¿y has tenido alguna cirugía en el pasado o alguna hospitalización?

P: Me quitaron el apéndice cuando tenía 30 años.

D: Vale, ¿y alguna complicación con eso?

P: No.

D: Muy bien, y actualmente uh paradero estás viviendo y uh ¿con quién estás viviendo?

P: Estoy viviendo con mi hermana. Y sí, vivimos juntos en un apartamento.

D: Vale, ¿y ha estado enferma o has estado tú cerca de alguien que haya estado enfermo?

P: No.

D: Vale, ¿alguna posible exposición a la tuberculosis, ya sea en tus viajes o a alguien que conozcas?

P: No lo creo, no.

D: De acuerdo. ¿Y fumas cigarrillos?

P: No.

D: ¿Y bebes alcohol?

P: No.

D: ¿Qué tal el uso de alguna droga recreativa?

P: No.

D: Vale, ¿y en la familia hay antecedentes de algún trastorno hemorrágico o algún trastorno de coagulación?

P: Uhm no, no lo creo.

D: Vale, ¿y alguna enfermedad cardíaca, problemas pulmonares?

P: Sólo un ataque al corazón. Mis dos abuelos del lado de mi padre tuvieron un ataque al corazón y también diabetes. Creo que mis padres tienen diabetes.

D: De acuerdo. ¿También te han hecho pruebas de diabetes?

P: Sí, sí, voy a ver a mi médico de familia y mi uh, dijo que mis azúcares eran buenos.

D: Bien, genial. Um bien, así que has estado experimentando uh así que este dolor en el pecho cuando respiras profundamente desde esta mañana um, así como algo más de dificultad para respirar, y algo de dolor izquierdo uh dolor en la pierna izquierda con un poco de hinchazón. ¿Has estado, después de viajar también, has tenido algún otro síntoma?

P: No. No lo creo.

D: Vale, eso es todo lo que quería preguntar hoy sobre la historia y antes de pasar al examen físico, queremos comprobar los signos vitales y escuchar tu corazón y pulmones y medir el diámetro de tus espinillas también. Um, pero um, será importante obtener algunas imágenes de tus pulmones para evaluar si hay o no una embolia pulmonar um, porque esa sería una de las más um amenazantes para la vida, o potencialmente um, complicando las causas de lo que está pasando en este momento.

P: Claro.
