D: ¿En qué puedo ayudarte?

P: Uh, me he estado sintiendo muy corto de aliento recientemente.

D: De acuerdo.

P: Y pensé que debía entrar. También he tenido una, también he tenido una tos.

D: Ya veo. Vale, ¿y cuándo esta falta de aliento, ehm, vamos? ¿Cómo, cuánta actividad eres capaz de hacer?

P: Uhm, puedo caminar una cuadra.

D: De acuerdo.

P: Sin falta de aliento.

D: Y antes de este cambio, ¿cuán lejos fuiste capaz de caminar y hace cuánto tiempo, notaste este cambio?

P: Uhm, yo, supongo que podría caminar, uh, no sé, ha sido muy, supongo que es, ha sido un cambio gradual. Uhm, tal vez un mes, hace un mes sentí que realmente no podía caminar tanto como antes, y entonces sólo se ha puesto peor. Hace dos o tres meses podía caminar un kilómetro o dos, o más.

D: Bien, así que un cambio bastante significativo en el último tiempo. ¿Has tenido algún episodio en el que te despiertes en medio de la noche, con falta de aliento, y necesites sentarte?

P: No.

D: Vale, ¿y con cuántas almohadas te acuestas?

P: Uno.

D: ¿Has notado alguna hinchazón en el tobillo o en las piernas?

P: No.

D: De acuerdo. Y mencionaste la tos. ¿Cuándo empezó eso?

P: He tenido tos por un tiempo, los últimos cinco, diez años, pero siento que ha sido un poco más frecuente ahora. Es sólo que, me meto en este ataque de tos y creo que hubo un momento en que tuve un poco de sangre salió también, una o dos veces. La tos también me hace difícil respirar, ya sabes, me siento muy corto de aliento después de eso.

D: Sí, claro, ¿cuánta sangre has tosido?

P: Oh, no lo sé. Creo que fue un poco.

D: ¿Sucedió cada vez, o sólo ha pasado un par de veces?

P: Creo que tal vez, dos o tres veces, pero también ha habido veces en que tose esto, esta cosa que tose es un poco rosa en color. No es exactamente sangre, pero es, ya sabes, rosado.

D: Vale, ¿y estás produciendo esputo cada vez que toses?

P: La mayoría de las veces, sí.

D: Vale, ¿esto es un cambio de lo anterior? ¿Has tenido tos seca antes?

P: Un poco más de tos seca antes, pero quiero decir, así que a veces será una tos seca a veces, uh, era más de una tos húmeda, pero era, por lo general era sólo esta cosa blanca que viene. Nunca antes había sangre.

D: Vale, ¿y estás tosiendo más a menudo también en este último mes?

P: Oh sí, oh sí,

D: De acuerdo. ¿Has estado experimentando algún dolor de cabeza?

P: No.

D: Vale, ¿qué tal cualquier dolor en los ojos o en los oídos?

P: No, no, no.

D: ¿Qué tal cualquier enrojecimiento o secreción de los ojos?

P: Nop.

D: ¿Hay moqueo nasal o dolor de garganta?

P: No.

D: Vale, ¿has tenido fiebre o escalofríos?

P: Revisé mis fiebres, miré mi temperatura hace un par de días. Ha sido un poco, 30, creo que eran 38.

D: Vale, entonces, sí, eso sería fiebre.

P: Eso fue hace dos semanas.

D: Vale, ¿te sientes caliente ahora?

P: En realidad no, no.

D: De acuerdo. ¿Has tenido sudores nocturnos?

P: Uh, no.

D: ¿Y has tenido alguna pérdida de peso en los últimos meses?

P: Oh, sí.

D: ¿Cuánto peso?

P: Unas 20 libras.

D: Vale, y entonces cómo, ¿cuánto tiempo fue que la pérdida de peso terminó?

P: ¿Diría que tres, tres o cuatro meses?

D: Vale y lo siento, ¿cuál fue tu peso inicial, más o menos?

P: Sí, sí, yo estaba, uhm, 210 libras.

D: Vale, uhm, así que sí, sobre una reducción del 10% en tu peso en los últimos dos meses, suena como. Vale, ¿cómo ha estado tu apetito?

P: Está bien.

D: Muy bien, ¿y has estado teniendo algún dolor en el pecho?

P: No.

D: ¿Alguna? ¿Alguna sibilancia?

P: No.

D: ¿Ha tenido mareos o mareos?

P: Uhm no, no.

D: Vale, ¿qué tal náusea o vómitos?

P: No.

D: ¿Alguna diarrea o estreñimiento?

P: No.

D: ¿Algún problema urinario?

P: No.

D: Cualquier erupción cutánea o dolor muscular.

P: No.

D: Vale, y, ¿te han diagnosticado alguna afección médica antes?

P: Sí, me diagnosticaron EPOC, presión arterial alta y colesterol alto.

D: Ya veo, ¿y toma algún medicamento para esos?

P: Uh, tomo Lipitor.

D: De acuerdo.

P Y tomo algunos globos pero no los uso con mucha frecuencia. Me olvidé de usarlos. Y ellos, los probé, pero no han sido de mucha ayuda estos dos últimos meses.

D: Vale, así que sí, ¿los probaste cuando te faltaba el aliento y no te ayudaron?

P: No han hecho mucho.

D: De acuerdo. ¿Y es alérgico a algún medicamento o tiene alguna alergia?

P: Uhm, no.

D: Muy bien, ¿y has sido hospitalizado por alguna razón, o como, incluyendo exacerbación de la EPOC?

P: Sí, sí.

D: ¿O algún síntoma similar?

P: Me hospitalizaron unas cuatro o cinco veces el año pasado.

D: ¿Y esto fue por exacerbaciones de la EPOC?

P: Sí, sí.

D: Vale, ¿requiere cada uno una estancia en el hospital?

P: Dos o tres de ellos lo hice, sí.

D: De acuerdo. ¿Y has tenido alguna cirugía?

P: Uh, no.

D: ¿Y estás fumando?

P: Sí.

D: Vale, ¿cuánto fumas al día?

P: Lo tengo bastante bajo. Sólo tengo dos cigarrillos al día. Solía tener un paquete y medio, pero lo tengo muy bajo. Lo intento, intento dejarlo, pero es difícil.

D: Sí, seguro que es genial que estés trabajando para dejarlo. Podemos discutir más y hay varias opciones que podrían estar disponibles para ayudar si es algo que te interesa, porque sí, definitivamente es muy difícil. ¿Estás, bebes alcohol?

P: De vez en cuando, en Navidad.

D: Vale, ¿y usas alguna droga recreativa?

P: No.

D: ¿Fumas marihuana o usas productos de marihuana?

P: No.

D: Muy bien, ¿y con quién vives actualmente?

P: Vivo con mi esposa.

D: Vale, ¿y tú, ehm, ayudas a cuidar la casa, y uh, como funcionalmente independiente ahora mismo?

P: Sí. Yo uso un bastón.

D: Mhm, está bien.

P: Y sí, mi hijo viene y ayuda con los comestibles y mi esposa cocina, pero, yo, yo la ayudo con la limpieza a veces.

D: Bien, genial y, ¿así que estás retirado?

P: Sí.

D: Vale, ¿y alguien de la familia ha tenido alguna enfermedad cardíaca o pulmonar?

P: Mi padre murió de cáncer de pulmón. Él también era un gran fumador. Y mi madre tuvo un ataque al corazón.

D: Vale, ¿y cuántos años tenían tus padres aproximadamente?

P: Sí, mi padre tenía 65 años y mi mamá era, era muy joven, tenía 50.

D: Ya veo. ¿Tu madre sobrevivió al ataque al corazón?

P: No, no lo hizo.

D: Oh, siento oír eso. Uhm, y el cáncer de pulmón que mencionas, ¿algún otro cáncer que funcione en la familia?

P: No.

D: Bien, esas eran todas las preguntas que quería hacer sobre la historia. Uhm ciertamente suena como que estás trayendo algo de sangre con, con, con el aumento de la tos y con dificultades para respirar así que vamos a conseguir una, uhm, una radiografía de tórax y posiblemente una imagen de su pecho también para ver si hay algo pasando en sus pulmones y podríamos hacer un poco de análisis de sangre también para comprobar algunas cosas así que uhm, vamos a conseguir los pedidos y, y ver qué, ver lo que muestra.

P: Gracias.
