D: Me preguntaba con qué podría ayudarte hoy.

P: Sí, hola, he estado tosiendo sin parar durante los últimos tres días, y hoy me he sentido muy corto de aliento. Así que sólo quería que lo revisaran todo.

D: Sí, seguro. Y, así que dijiste que la tos empezó hace tres días. ¿Hubo algún desencadenante de la tos o algo que cambiara hace tres días?

P: No, nada de lo que pueda pensar, tengo, como que lo único que he estado haciendo es ir a las tiendas de comestibles, el banco y la lavandería. Y una vez que hice todos estos recados, empecé a tener un ataque de tos que no ha parado.

D: Vale, ¿la tos ha mejorado, o se ha mantenido igual, o ha empeorado estos últimos tres días?

P: Parece que está empeorando.

D: Vale, ¿estás hablando de algo de esputo o flema?

P: Sí, es amarillo.

D: Vale, ¿esto es diferente a lo de antes? Como si hubieras tenido tos en el pasado y, y criado flema, ¿o esto es completamente nuevo para ti?

P: Um no, esto me ha pasado antes, um, como no sé, como tal vez un año o dos años atrás. Y se siente igual, pero un poco peor.

D: De acuerdo. Um, y uh, ¿has visto alguna sangre en el esputo?

P: No, nada de sangre.

D: De acuerdo. Y mencionaste que también has tenido falta de aliento. ¿Cómo ha llegado eso?

P: Fue, yo, no sé si es por toda la tos que he estado haciendo, pero acaba de empezar esta mañana.

D: Vale, ¿y has estado experimentando... falta de aliento... en el esfuerzo de otra manera, como antes de esto?

P: Um, no, no.

D: De acuerdo. ¿Y has tenido alguna dificultad para respirar después, como si te acostaras plana?

P: Um, no, no es que me haya dado cuenta

D: Muy bien, ¿y has tenido un sibilancia?

P: Un poco, sí.

D: Vale, ¿y has tenido algún síntoma infeccioso como ojos rojos, secreción nasal o dolor de garganta?

P: No, nada de eso.

D: Vale, ¿has tenido algún dolor en el pecho?

P: No, nada de eso.

D: ¿Ha tenido alguna aturdimiento o sensación de mareo?

P: No.

D: ¿O sentir que tu corazón se acelera o late muy rápido?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Y has tenido fiebre o escalofríos?

P: No, no es que me haya dado cuenta.

D: ¿Has tenido sudores nocturnos?

P: No.

D: ¿Y cómo ha sido tu peso en los últimos meses? ¿Ha tenido alguna pérdida de peso o aumento de peso?

P: No, ha estado bastante estable.

D: De acuerdo. ¿Y has tenido algún dolor abdominal?

P: Um, no.

D: ¿Alguna diarrea?

P: No.

D: ¿O algún problema urinario?

P: No.

D: De acuerdo. Um, y en el pasado um, oh lo siento, antes de eso, ¿has tenido alguna náusea o, o vómitos?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Y alguna confusión o, o cambios en la memoria?

P: No.

D: Vale, ¿o pérdida del gusto o del sentido del olfato?

P: Uh no.

D: Vale, así que, has estado experimentando esta tos que ha estado empeorando en los últimos días, además de traer algo de esputo amarillo, um, y ha estado corto de aliento. ¿Ha estado experimentando algún otro síntoma?

P: No, eso es todo.

D: De acuerdo. Um, y en el pasado, ¿te han diagnosticado alguna condición médica?

P: Tengo diabetes, presión arterial alta y colesterol alto.

D: Ya veo. Muy bien, ¿y toma medicamentos para esas cosas?

P: Sí, así que estoy en ramipril para la presión arterial alta, rosuvastatina para el colesterol, e insulina para la diabetes.

D: Bien, gracias. Y mencionaste que tenías un episodio similar en el pasado. ¿Qué, te diagnosticaron EPOC antes?

P: Me diagnosticaron EPOC hace unos cinco años.

D: Vale, ¿te hiciste pruebas de función pulmonar para esto? La prueba donde tenías que respirar en un tubo.

P: Sí, lo hice hace como cinco años.

D: Bueno, bueno, solo quería ver si era como un diagnóstico formal. A veces la gente uh, um, sí, es importante tener que, uh, esas pruebas hechas. ¿Y tienes alguna alergia?

P: No, ninguna. Ninguno, sí.

D: De acuerdo. Um, y uh, ¿sus vacunas están al día?

P: Sí, eso creo.

D: Vale, ¿y has tenido alguna cirugía o hospitalizaciones?

P: Me quitaron la vesícula biliar cuando tenía 50 años. Y tuve una fractura de cadera hace tres años.

D: Vale, ¿y cómo está tu movilidad ahora?

P: Um bastante bien. Mis caderas todavía me dan algunos problemas de vez en cuando, pero um, en su mayor parte, ha estado bien.

D: Vale, eso es bueno. Parece que la rehabilitación salió bien.

P: Sí.

D: Y ahora mismo, ¿puedes contarme un poco sobre tu situación de vida? ¿Cómo dónde vives y con quién vives?

P: Vivo sola en un apartamento en el primer piso.

D: Vale, ¿y fumas cigarrillos?

P: No, lo dejé hace dos años.

D: Vale, y eso es, eso es genial. Antes de eso, ¿cuánto tiempo fumaste y cuánto?

P: Durante más de 40 años, solía fumar un paquete al día.

D: Vale, bueno, eso es genial que hayas renunciado, así que felicidades.

P: Gracias.

D: ¿Y bebes alcohol?

P: Bebo de vez en cuando. Como tal vez cada dos días, tomaré una copa de vino.

D: Vale, y um, uh alguien, o lo siento, ¿has estado cerca de alguien que ha estado enfermo recientemente?

P: Uh no.

D: Dijiste que fuiste a las tiendas y cosas así.

P: Sí, tal vez desde allí, sí.

D: Vale, ¿y has viajado a alguna otra parte, fuera de la ciudad?

P: Um, no recientemente, no.

D: Muy bien, ¿y cualquier exposición a polvo, químicos, cosas así?

P: Vivo en un edificio viejo, así que tal vez. Pero no me ha molestado antes.

D: Vale, ¿y estás trabajando actualmente o, o jubilado?

P: Estoy jubilado.

D: Vale, bueno, ¿qué hiciste antes?

P: Solía trabajar en la línea de montaje de Chrysler.

D: Vale, ¿había alguna exposición de la que estuvieras consciente, como cosas en las que estuvieras respirando?

P: No que yo supiera, pero siempre fueron como humo y humos y cosas así porque era como una fábrica, así que tal vez.

D: Bien, vale, eso tiene sentido. Y en la familia, ¿hay alguien que, que haya tenido problemas con sus corazones o pulmones?

P: Mi mamá tenía cáncer de pulmón cuando tenía 50 años. Y, como, toda la diabetes, hipertensión y colesterol alto corre en mi, corrió en el lado de mi padre de la familia.

D: Ya veo, ¿alguien tuvo un ataque al corazón o un derrame cerebral?

P: Sí, así que mi padre tuvo un ataque al corazón cuando tenía 49 años. No estoy muy seguro de un accidente cerebrovascular.

D: Bien, gracias. Y, um, así que eso era todo lo que quería preguntar. ¿Había algo más que quisieras añadir que tal vez haya olvidado?

P: No, eso es todo, pero yo, ¿cómo puedo tratarme ahora? ¿Cómo puedo hacer que esta tos desaparezca?

D: Por supuesto, así que, um, primero conseguiremos sus signos vitales aquí y veremos si sus niveles de oxígeno um, son bajos, entonces sería importante poner un poco de oxígeno primero, um, sólo para asegurarnos de que es estable. Y de ahí haremos una radiografía de tórax y haremos un trabajo de laboratorio para tratar de ayudar a averiguar el diagnóstico mejor, pero mientras tanto, usaremos algunos inhaladores porque es posible que esto sea una exacerbación de la EPOC similar a la del año pasado, y los inhaladores deberían ayudar a abrir las vías respiratorias y dilatar, así que hacer que la respiración sea más fácil, y también si es una exacerbación de la EPOC, probablemente requerirá antibióticos, así como algunos esteroides para la inflamación durante cinco días. Uh, pero ya que sus síntomas actualmente se superponen con uh, COVID también, usted tendrá que conseguir un, un hisopo nasal COVID.

P: Está bien, está bien, seguro.

D: Vale, entonces empezaremos con eso.

P: De acuerdo. Muchas gracias.
