D: ¿Te importaría empezar por decirme qué te trajo?

P: Seguro que he tenido esta tos durante los últimos cinco días y no parece estar mejorando así que estoy aquí para preguntarte qué podría ser.

D: ¿La tos ha estado mejorando, manteniéndose igual o empeorando en estos últimos cinco días?

P: Creo que está empeorando.

D: ¿Traes alguna flema?

P: No.

D: Vale, ¿estás sacando algo de sangre?

P: No.

D: Vale, ¿has estado tosiendo por la noche también? ¿Está interfiriendo con tu sueño? ¿O es la tos sólo durante el día?

P: Es mayormente durante el día y por la noche, no me despierta del sueño.

D: Vale, ¿y algún disparador que hayas notado hace 5 días o algo que haya cambiado en ese momento para provocar la tos?

P: No, nada.

D: De acuerdo. ¿Y has estado teniendo otros síntomas con la tos?

P: Tengo dolor de garganta y siento que no puedo probar las cosas igual.

D: Vale, ¿te duele tragar líquidos o comida?

P: Sobre todo con comida.

D: Vale, ¿y cuándo empezó el dolor de garganta?

P: Empezó al mismo tiempo que mi tos.

D: Vale, y no puedes probar tu comida también, ¿y cuándo te diste cuenta?

P: Eso fue hace dos días.

D: Vale, ¿has notado alguna pérdida de olor?

P: No, no lo creo.

D: Vale, ¿y has tenido alguna dificultad para respirar o falta de aliento?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Y has tenido algún síntoma como este antes?

P: No, nada como esto.

D: De acuerdo. ¿Y cómo ha sido tu nivel de energía? ¿Has estado fatigado?

P: Un poco, sí.

D: De acuerdo. ¿Ha tenido algún cambio en su visión o audición?

P: No.

D: ¿Alguna mucosa o dolor o secreción de sus oídos o nariz?

P: No.

D: Vale, así que tu nariz no ha estado seca, ¿pero se ha sentido congestionada?

P: Umm, no.

D: Vale, ¿has tenido fiebre o escalofríos?

P: No sé nada de fiebres. Supongo que me sentía un poco caliente anoche, pero no tomé mi temperatura.

D: De acuerdo, así que posiblemente una fiebre. Voy a comprobar su temperatura hoy para investigar eso. ¿Has tenido sudores nocturnos?

P: Umm, nada de sudores nocturnos.

D: Muy bien. ¿Y has tenido alguna pérdida de peso en los últimos meses?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Y has tenido algún dolor en el pecho?

P: No hay dolor en el pecho.

D: ¿Has notado alguna palpitación o aceleración del corazón?

P: No.

D: Vale, vale, ¿has tenido sibilancias?

P: No.

D: Muy bien. ¿Y has tenido algún dolor abdominal?

P: No.

D: ¿Náuseas o vómitos?

P: No.

D: Vale, ¿qué tal algún problema urinario?

P: No.

D: ¿Problemas como diarrea o estreñimiento?

P: No.

D: Vale, ¿y algún dolor muscular o corporal?

P: No.

D: ¿Has tenido sarpullidos?

P: No.

D: Vale, la tos comenzó hace 5 días, tenías dolor de garganta, te has estado sintiendo un poco más cansado y no has podido probar tu comida en los últimos dos días.

P: Sí.

D: De acuerdo. ¿Le han diagnosticado alguna afección médica antes?

P: No, no lo creo.

D: Vale, ¿nada de lo que veas a un médico regularmente?

P: No.

D: Muy bien, ¿tomas algún medicamento?

P: No.

D: Muy bien, ¿sabes si tienes alguna alergia a los medicamentos?

P: Umm, posiblemente penicilina.

D: Vale, ¿sabes cuál fue la reacción?

P: Creo que tuve un sarpullido.

D: De acuerdo. ¿Están actualizadas sus vacunas?

P: Creo que sí, creo que sí.

D: Excelente y alguna cirugía antes?

P: Umm, no.

D: ¿Y has estado en el hospital por alguna razón?

P: Umm, no, no.

D: De acuerdo. ¿Y ahora estás en la escuela?

P: Estoy en sexto grado.

D: Bien, genial, ¿cuál es tu clase favorita?

P: Yo diría que son matemáticas.

D: ¿Ha habido alguien en tu clase que haya estado enfermo?

P: No, todo es virtual ahora mismo.

D: Bien, genial, ¿así que has viajado a alguna parte?

P: Umm, no.

D: Muy bien, ¿y con quién vives?

P: Vivo con dos de mis hermanos menores y mi mamá y papá.

D: Vale, ¿y hay algún abuso físico o verbal en el hogar?

P: No.

D: Vale, ¿así que te sientes seguro en casa?

P: Sí, sí.

D: De acuerdo. ¿Y fumas cigarrillos?

P: Yo no.

D: OK y sé que algunas personas de tu grupo de edad incluso podrían empezar a usar otros tipos de sustancias. ¿Te has dado cuenta de algo así, o has usado algo así?

P: Umm, no.

D: De acuerdo. ¿Y bebes? ¿Bebes alcohol?

P: He tomado un sorbo de vino, pero eso es todo.

D: Bien, genial. ¿Y alguien de su familia ha tenido síntomas similares?

P: No, no lo creo.

D: Vale, ¿y alguien de la familia tiene asma o problemas pulmonares?

P: Creo que mi tía tiene asma, pero me revisaron por asma cuando era más joven y resulta que no lo tengo.

D: Bien, ¿y alguna enfermedad que se presente en la familia como genética o congénita?

P: Creo que la enfermedad de Crohn.

D: Vale, y umm, ¿quién en la familia tiene eso?

P: Mi padre.

D: Vale, así que eso era todo lo que quería preguntar hoy, ¿hay algo más que quisieras decirme?

P: No, eso es todo. ¿Qué crees que tengo?

D: Bueno, suena como si pudiera ser un tipo de proceso infeccioso con la posibilidad de tener fiebre con tos y dolor de garganta. Así que haremos un examen físico y también algunas investigaciones que incluirán una prueba covid hoy. Porque algunos de estos síntomas se superponen, pero podría ser algo así como el resfriado común. No sé el virus que está provocando esto, pero no es necesariamente covidio. Pero porque estamos haciendo la prueba, requerirá 14 días de auto aislamiento. Volveremos con los resultados tan pronto como podamos.

P: Vale, suena genial, gracias.
