D: ¿Qué te trae por aquí?

P: Sí, así que acabo de llegar porque he estado teniendo esta tos que está empeorando en la última... una semana y media y también recientemente en los últimos días he estado teniendo un poco de falta de aliento. Um y también me di cuenta uh mis deposiciones han cambiado un poco también durante la última semana.

D: OK, así que sí, vamos a romper esto. La tos, ¿cuándo empezó?

P: La tos, creo que empezó como hace unos 10 días.

D: Hace 10 días, OK, ¿y qué hay de la falta de aliento?

P: Eso acaba de empezar en los últimos tres días.

D: Vale, y luego el intestino cambia, ¿cuándo empezó?

P: Sí, creo que también empezó en, diría, durante los últimos tres días he estado teniendo diarrea.

D: OK OK, así que volvamos a la tos, ¿es constante o um es desencadenada por ciertas cosas como el aire frío, el polvo, um, ya sabes, ciertas horas del día, como la mañana, la noche?

P: Um, yo diría que es bastante constante desde los últimos 10 días, uh es, no hay un patrón real en él, y he estado en mi casa. No creo que haya desencadenantes o que no tenga mascotas ni nada por el estilo, sin alfombras nuevas, como... no hay cambios nuevos en mi casa.

D: Vale, vale, ¿y has intentado algo para mejorarlo?

P: No, en realidad no. He hecho algunos remedios caseros como intentar hacer una de esas máscaras de vapor de vapor y ver si eso ayuda, pero en realidad no hizo nada.

D: De acuerdo. ¿Y qué tal la calidad de esa tos? ¿Es, suena duro?

P: Sí, diría que se está poniendo un poco duro. Es más como, no estoy mencionando nada, es más como una tos seca um, pero sí, diría que está empeorando, definitivamente.

D: De acuerdo. Entonces, ¿es una tos seca, o estás produciendo un poco de esputo o sangre o algo así?

P: No, no, no he visto nada de sangre y rara vez traigo algo de esputo, pero como la mayoría de las veces es sólo una tos seca.

D: Está bien, es una tos seca. ¿Y dirías que la tos está empeorando?

P: Sí, definitivamente diría que en los últimos tres o cuatro días he estado tosiendo sin parar, es muy irritante.

D: Sí, ¿has experimentado algo como esto antes?

P: Probablemente hace unos años, creo que tomé la gripe o algo así y me enfermé con fiebre y tos. Pero desde entonces, nada más.

D: De acuerdo. Um la falta de aliento, 1 a 10, 10 siendo el peor, ¿qué tan malo es?

P: Uh, probablemente como un cinco. Acaba de empezar con... hace tres días, fue como si yo...
No podía respirar profundamente como me di cuenta de que mi respiración se estaba volviendo un poco más superficial y ahora es, especialmente cuando estoy tosiendo, es como si realmente tuviera que sentarme y recuperar el aliento.

D: Sí, ¿algo empeora la falta de aliento? Supongo que sabes hacer ejercicio, acostarte, ¿algo así?

P: En realidad no. Tal vez como sentarse ayuda a veces, pero incluso cuando estoy sentado todavía estoy tosiendo.

D: De acuerdo. OK y um ¿tienes algo de sibilancia?

P: No, no lo creo.

D: Vale, ¿algún dolor en el pecho?

P: Um, tal vez por toda la tos, a veces siento que hay un poco de dolor allí, pero no es nada que sea demasiado doloroso.

D: Vale, ¿sientes que tu corazón se está acelerando?

P: No, en realidad no.

D: De acuerdo. ¿Has notado alguna hinchazón en tus extremidades?

P: No, no noté nada de eso.

D: Vale, ¿qué tal um dolor en las pantorrillas cuando caminas unas cuadras?

P: No, he estado bien así.

D: De acuerdo. ¿Mareos o desmayos?

P: No, en realidad no, pensé que tal vez con la falta de aliento que pasaría, pero como hasta ahora eso no me ha pasado a mí.

P: Vale, ¿alguna fiebre o escalofríos?

D: Uh no, tal vez como algunos escalofríos, como no estoy seguro, en realidad, era difícil de decir, pero no he tenido ninguna fiebre.

P: Bien, tomaremos su temperatura hoy solo para asegurarnos. ¿Alguna pérdida de peso en las últimas semanas?

D: Uh no, probablemente aumento de peso.

P: Vale, ¿algún cambio en tu cabello, uñas o piel, como sarpullidos?

P: No, no me he dado cuenta de nada de eso.

D: Vale, ¿algún cambio en tu visión o audición?

P: No, no, eso ha estado bien.

D: ¿Qué tal um pérdida de olfato o gusto?

P: No, no he tenido uh, creo que mi gusto y olor siguen siendo bastante buenos. No, no hay problemas allí.

D: Vale, ¿has tenido un resfriado o una nariz congestionada?

P: No, no, no hay congestión realmente.

D: Vale, ¿y has tenido dolor de garganta?

P: No, nada de dolor de garganta.

D: De acuerdo. ¿Algún problema tragándose comida?

P: No.

D: No, ¿cambios en tu apetito?

P: Tal vez sólo un poco, como si no tuviera ganas de comer cuando toso todo el tiempo, pero aparte de eso, no, en realidad no.

D: De acuerdo. ¿Qué tal náuseas o vómitos?

P: No, nada de eso.

D: ¿De acuerdo, estreñimiento?

P: No, diarrea.

D: Diarrea, claro. ¿Con qué frecuencia estás teniendo una evacuación intestinal en este momento?

P: Diría que he estado yendo, probablemente más de ocho veces al día, probablemente en los últimos días como 10 veces al día.

D: Oh wow, OK, y cada vez estás produciendo un montón de heces, o es sólo un poco cada vez?

P: Como un poco, pero es sobre todo líquido.

D: De acuerdo. ¿Algún sólido en absoluto? ¿Como si fuera semisólida?

P: Tal vez un poco, pero sobre todo es líquido.

D: Vale, ¿algo de sangre en las heces?

P: No, he estado comprobando no, no noté sangre ni cambio de color. Es principalmente diarrea líquida.

D: Vale, ¿algún cambio en tu orina?

P: No.

D: No, ¿alguna confusión o pérdida de memoria?

P: No, no que yo sepa.

D: Vale, ¿qué tal dolores musculares o articulares?

P: No, nada de eso.

D: Vale, ¿y estás sano de otra manera o tienes alguna condición médica de larga data?

P: Uh, así que tengo diabetes y presión arterial alta.

D: Vale, ¿tomas algún medicamento para esas condiciones?

P: Sí, así que para la diabetes estoy tomando este medicamento llamado uh como creo que metformina y luego para la presión arterial, uh creo que es, olvidé el nombre, creo que es algo como um ramipril o algo así.

D: Sí, está bien, y vas a tomar eso como se indica, ¿verdad?

P: Sí, he estado tomando eso regularmente y mi presión arterial, he estado midiendo, ha sido bastante estable, sin cambios.

D: Bien, eso es bueno. ¿Ha tenido alguna hospitalización o cirugía en el pasado?

P: Me quitaron el apéndice, probablemente a los 20, pero eso fue lo único.

D: Vale, ¿y tienes alguna alergia?

P: No, en realidad no.

D: De acuerdo. ¿Estás al día con todas tus vacunas?

P: Sí.

D: De acuerdo. ¿Está tomando otros medicamentos además del ramipril y la metformina?

P: Al igual que las vitaminas múltiples para los hombres de más de 50 años.

D: Está bien, está bien. ¿Algún historial familiar de enfermedades cardíacas o pulmonares que conozcas?

P: Um sí, así que mi familia, como la diabetes es bastante grande, funciona en la familia y uh mi padre en sus 60s uh como murió de un ataque al corazón. Aparte de eso, no hay nada más en lo que pueda pensar, no.

D: ¿Algún cáncer en su familia?

P: No, no lo creo.

D: Bien, ¿fumas?

P: Solía hacerlo, renuncié hace probablemente cinco años, pero antes de eso fumaba probablemente un paquete al día durante más de 20 años.

D: Oh OK, bueno, buen trabajo para cortar y dejar de fumar, um.

P: Sí.

D: Sí, um, ¿tomas marihuana en absoluto?

P: No, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no.

D: ¿Alguna otra droga recreativa? Dijiste que no, ¿verdad?

P: Sí, no, no, no tomo ninguna droga.

D: Vale, ¿bebes alcohol?

P: Sí, probablemente tenga un poco de whisky un par de veces a la semana.

D: De acuerdo. ¿Y dónde vives ahora mismo?

P: Uh, así que sí, yo sólo vivo en la ciudad en Londres uh en un apartamento con mi, sólo esposa, mi esposa.

D: Vale, ¿también está enferma o está bien?

P: No, ha estado completamente bien, y he estado aislándome de ella durante la última semana.

D: Bien, eso es bueno y es inteligente, solo porque no sabes lo que tienes, ¿verdad?

P: Mhmm.

D: Vale, ¿puedes pensar en cualquier otro contacto enfermo que hayas tenido en las últimas una o dos semanas o incluso tres semanas?

P: Um, voy a la tienda de comestibles, luego voy a trabajar, no he notado que nadie esté enfermo en el trabajo, pero ya sabes, nunca sabes como quién viene en asintomática y como si pudieran llevarlo, con esto
Principalmente me preocupa el covid y sabes lo rápido que se está extendiendo por todas partes.

D: Sí, seguro. Um sí, seguro, ¿has viajado a algún lugar recientemente?

P: No, hemos estado en Canadá, Ontario, no nos hemos ido a ninguna parte.

D: De acuerdo. Bueno, esas son todas las preguntas que tenía para ti. ¿Tenía alguna pregunta o tenía alguna preocupación, algo que quisiera discutir hoy?

P: Sí, no, solo me preguntaba si podría hacerme la prueba de covidio, eso solo, quería asegurarme de que no le doy a nadie covidio si lo tengo.

D: Sí, seguro, creo que es una buena idea. Um, entonces, y definitivamente es algo que tenemos que descartar, así que vamos a hacer un hisopo covidio hoy um y vas a escuchar dentro de 24 a 48 horas, um, pero en el tiempo medio, independientemente de si realmente tiene covidio o no, porque sus síntomas se superponen con covidio, um es bueno aislar durante 14 días y eso incluye tratar de aislar de su esposa también si es posible, y la salud pública debe estar en contacto si es positivo uh para hacer el rastreo de contacto. Y si no es covidio, es probablemente otra enfermedad viral que está ocurriendo en esta época del año. Si tus síntomas empeoran, sabes que tienes síntomas neurológicos o si tu fiebre está muy alta, o tienes muchos problemas para respirar, entonces deberías ir a Urgencias. ¿Qué te parece?

P: Vaya, si mi respiración empeora... ¿Iré al Departamento de Emergencias?

D: Sí, por favor.

P: Bien, suena bien.

D: Muy bien, cuídate.

P: Tú también, gracias.
