D: ¿Cómo estás?

P: Estoy bien. Gracias. ¿Cómo estás?

D: Estoy bien gracias. ¿Qué te trae por hoy?

P: Por lo tanto, generalmente vamos a mi lugar favorito pizza para el almuerzo y estos últimos dos días me he dado cuenta de que no puedo probarlo.

D: Vale, cuando dices los últimos dos días, ¿te refieres a dos días, tres días, cuatro días?

P: Yo diría que los últimos dos días, sí, justo ayer y hoy.

D: Bien, así que la pérdida de gusto, para que no se puede probar nada o sólo se puede probar algunas cosas o simplemente no está recibiendo toda la profundidad de su gusto?

P: Sí, realmente lo noté con la pizza, pero con como otras cosas también, es un sí, realmente sencillo, no tiene ningún sabor con la comida que estoy comiendo.

D: Está bien, así que sabe a cartón.

P: Sí, más o menos, y creo que parte de eso es que yo tampoco lo huelo.

D: Sí, está bien. Umm, ¿tenías algún trauma en la zona como la zona de la boca o la zona de la nariz en los últimos días o días previos a eso?

P: Umm, no, para nada, no.

D: Vale, ¿y tienes fiebre?

P: Umm, no creo que no.

D: Vale, ¿tienes tos?

P: Sí, he tenido una tos.

D: Vale, ¿una línea de tiempo similar?

P: Sí, ahí fue cuando empezó la tos, tal vez hace tres o cuatro días.

D: De acuerdo. ¿Y es una tos seca o una tos húmeda?

P: Sí, es una tos seca.

D: Vale, ¿así que no hay esputo, ni sangre?

P: Sin esputo y sin sangre.

D: ¿Y te sientes mal?

P: Sin sibilancias.

D: ¿Qué tal falta de aire?

P: Umm, tal vez después de la tos, me ha costado mucho respirar.

D: Bien, claro, sí. ¿Y qué tal alguna fatiga? ¿Sientes que estás más cansado de lo habitual?

P: Sí, estos últimos días definitivamente lo he hecho. Me sentía más cansada, he estado durmiendo mucho más durante todo el día y no sé, un poco perezosa.

D: Sí, y sé que mencionaste que te está costando probar. ¿Y qué hay de tu apetito? ¿Sientes que has perdido el apetito?

P: Creo que el apetito ha estado bien. He tenido hambre.

D: Sí, ok umm, ¿qué tal dolores musculares?

P: Umm, no, sólo cansado.

D: ¿Está bien y dolor en el pecho?

P: No hay dolor en el pecho.

D: Muy bien, ¿tienes una sensación de que tu corazón está acelerado?

P: No, nada de eso.

D: Vale, ¿algún cambio en tus evacuaciones intestinales?

P: Umm, sí, bueno, tuve diarrea esta mañana en realidad.

D: Vale, así que un poco de diarrea esta mañana.

P: Sin embargo, ninguno antes de eso. Fue solo una o dos veces, pero no ha pasado desde entonces.

D: Vale, ¿sin estreñimiento?

P: No.

D: ¿No hay sangre en tus heces?

P: Sé que no vi nada rojo.

D: Vale, ¿qué tal si tu taburete parece muy oscuro? ¿Casi hasta el punto en que se ve negro?

P: Oh, no, no estaba oscuro así.

D: Vale, bien, ¿algún dolor abdominal?

P: No.

D: ¿Algún problema tragándose comida?

P: Umm, no hay problemas tragándose comida. Mi garganta se ha sentido un poco picazón. Quiero decir que he estado tosiendo mucho.

D: ¿También te duele?

P: No realmente o simplemente tipo de sí, un poco rasguños.

D: Vale, ¿has tenido un goteo nasal o una nariz obstruida?

P: Umm, en realidad no.

D: No, vale, ¿algún sarpullido?

P: Umm, no. No he notado ningún sarpullido.

D: Vale, ¿y las cosas son normales con tu orina?

P: Sí, lo son.

D: ¿Qué tal mareos o desmayos?

P: Umm, un poco mareado cuando me levanté de la cama esta mañana, pero nos sentamos de nuevo por un par de minutos. Me sentí mejor.

D: Bien, bien, bien. ¿Crees que esta mañana estabas mareado porque estabas deshidratado? ¿O es algo normal para ti?

P: Supongo que podría haber estado deshidratado. Ni siquiera pensé en eso, pero quiero decir, ya que la comida no sabía tan bien, no lo sé. Probablemente no comí tanto ayer o en el último par de días. Tal vez no he comido tanto.

D: Bien, sí. Vale, ¿te sientes débil?

P: No lo sé, tal vez. Tal vez un poco débil, pero umm, mucho más cansado.

D: Vale, ¿alguna confusión o pérdida de memoria?

P: No, he sido capaz de hacer parte de mi trabajo escolar.

D: Vale, bien. Y no mencionaste sarpullidos, ¿verdad?

P: No hay sarpullido.

D: Vale, ¿alguna pérdida de peso en los últimos dos meses?

P:: Nada de eso. Sin cambio de peso, ha sido lo mismo.

D: Vale, ¿qué tal sudores nocturnos umm o escalofríos?

P: Me sentí un poco, umm, caliente pero no sudoroso, sólo caliente.

D: Vale, ¿así que tienes fiebre?

P: Sí, supongo que sí, tal vez.

D: ¿Seguro que te duelen los músculos?

P: Umm, sin dolores musculares.

D: ¿Has estado cerca de alguien que ha estado enfermo recientemente?

P: Sí, hay un tipo en mi clase que estaba enfermo en clase la semana pasada.

D: ¿Qué clase de síntomas tenía?

P: Bueno, tenía tos y fiebre. Sí, creo que tenía tos y fiebre y alguien dijo eso. Tal vez un dolor de garganta o algo así.

D: Vale, así que sí, algunos síntomas se superponen con los tuyos, supongo. ¿Has viajado a alguna parte últimamente?

P: Oh no, he estado en casa. Acabamos de volver a ir en persona a la escuela otra vez.

D: Bien, eso es bueno. ¿Y por lo demás estás sano?

P: Sí, no me han diagnosticado ninguna condición médica en el pasado.

D: Oh bien, OK. ¿Y tienes alguna alergia?

P: Posiblemente gatos, pero no tenemos mascotas en casa.

D: Bien, ¿has estado con gatos últimamente?

P: No.

D: ¿Y alguna hospitalización o cirugía en el pasado?

P: Me sacaron el apéndice como hace cuatro años. Sí, al principio del instituto, pero esa fue la única cirugía y todo salió bien.

D: Vale, ¿estás al día con todas tus vacunas?

P: Lo estoy, sí. Tengo mi tarjeta de inmunización aquí.

D: Vale, bien. ¿Algún historial familiar de enfermedades pulmonares o cardíacas que usted sepa?

P: Sé que mi abuelo tenía cáncer de pulmón, pero también fumó toda su vida. También la diabetes, pero no sé si tuvo algún problema cardíaco.

D: Vale, siento haber olvidado preguntarte, ¿estás tomando algún medicamento?

P: Umm, no lo estoy.

D: Vale, ¿y fumas?

P: Umm, no lo sé.

D: Bien, ¿qué tal marihuana?

P: Uh, no. Oh, pero supongo que uso un vape de vez en cuando ..

D: ¿Con marihuana?

P: No, es como esos con sabor.

D: Oh, está bien, sí. ¿Con qué frecuencia usas eso?

P: Es como unas cuantas veces al día.

D: Vale, ¿y hay tabaco ahí o nicotina?

P: Creo que puede haber, pero umm, no lo sé. Normalmente solo compro los condimentados.

D: Vale, bueno, probablemente deberías investigar si tiene tabaco o nicotina, porque ninguno de los dos es bueno para tu salud. Y así podemos, ya sabes, tener una discusión más adelante en tratar de reducir o dejar de fumar por completo si usted está abierto a eso.

P: Sí, claro.

D: Seguiré haciéndote otras preguntas. ¿Bebes alcohol?

P: Umm, no.

D: ¿Y con quién vives?

P: Vivo con mi madre, mi padrastro y luego mi hermana menor.

D: Vale, ¿vivís en una casa?

P: Vivimos en una casa adosada.

D: Vale, ¿en la ciudad que dijiste?

P: Sí, sí, vivo cerca. Voy a la secundaria no muy lejos de aquí.

D: Oh, eso es lindo. ¿Y alguna preocupación por los arreglos de vida en términos de que sea un edificio viejo, alfombras viejas, moho, algo así?

P: No, vivo en un lugar agradable. Normalmente es muy limpio.

D: Vale, bien, umm bien, así que esas son todas las preguntas que tenía para ti. ¿Tenías alguna pregunta o alguna preocupación que quisieras plantear?

P: Supongo que lo único que me preocupaba era posiblemente tener COVID.

D: Sí, ya sabes, eso es probablemente lo primero en mi lista de cosas para investigarte, así que diría COVID u otras enfermedades virales que podrían estar pasando por esta época del año. Eso tendría menos de una presentación similar, y por lo que haremos un hisopo COVID para usted. Y mientras tanto, si pudiera aislar durante 14 días, independientemente de si el hisopo vuelve positivo o negativo, y eso sería genial. Si el hisopo vuelve positivo, notificaremos a la salud pública y tratarán de rastrear de dónde podrías haber cogido esto y si resulta que no es una enfermedad viral, trataremos de prepararte para cualquier infección bacteriana que pueda ser tratada con antibióticos. Así que ahí es donde empezaremos, ¿eso suena bien?

P: Sí, eso tiene sentido.

D: Bien, que tengas un buen día.

P: Sí, gracias.
