


D: ¿Qué te trae por hoy?

P: Así que tengo EPOC y por lo general es bastante manejable con mis globos y eso. Pero en los últimos 3 días siento que se ha puesto mucho peor. Sabes, siento que estoy tosiendo más a menudo y ahora estoy produciendo más esputo. Algo así como un esputo amarillo verde. Incluso me doy cuenta de que hay un poco de sangre un par de veces cuando estaba como, realmente tosiendo duro. He estado encontrando que es más difícil respirar que de costumbre. No tengo oxígeno en casa ni nada, y no lo estoy. No pensé que estuviera allí todavía, pero esto ha sido estos últimos días. Ha sido muy difícil respirar.

D: Veo bien, así que esto sucedió en los últimos tres días. ¿Han mejorado o empeorado sus síntomas durante este tiempo?

P: Siento como si hubieran ido a peor. Definitivamente no han mejorado,

D: Vale, ¿y esto te ha pasado antes?

P: He tenido algunos problemas como cuando he estado enfermo antes de donde la tos se pone bastante mal. Esto es probablemente esto es probablemente lo peor que he tenido, pero tengo como he tenido en mi EPOC se ha empeorado por estar enfermo.

D: Veo que está bien. Bueno, supongo que lo primero que vamos. ¿Qué tan mal está tu falta de aliento?

P: Como si hubiera caminado bien aquí, pero normalmente me gusta caminar por la manzana y voy a dar un paseo, por lo general un par de veces al día para pasear a mi perro y ha sido un poco más complicado hacer eso.

D: Veo que está bien. ¿Alguna vez has tenido alguna hospitalización en el pasado específicamente para exacerbaciones de EPOC?

P: No lo he hecho. Uhm, como quedarse en el hospital. Me gusta venir a emerger un par de veces.

D: Muy bien. ¿Cuántas veces?

P: Creo que dos veces en los últimos tres años.

D: ¿Cuándo te diagnosticaron EPOC?

P: Uhm 4, ¿hace 5 años?

D: ¿Se diagnosticó formalmente usando las pruebas adecuadas?

P: Sí, me remitieron a un pulmón, a un médico pulmonar.

D: Veo que está bien. ¿Y has tenido fiebre o escalofríos?

P: Siento como si hubiera tenido fiebre anoche. Me sentí muy caliente.

D: ¿Comprobaste tu temperatura?

P: No tengo un termómetro en casa.

D: No hay problema. Ahora podemos comprobar su temperatura.

P: Aquí junto a la cama. Yo diría que tenía fiebre.

D: Claro. Y luego. ¿Ha tenido otros síntomas? ¿Así que has tenido un moqueo nasal o una nariz congestionada? ¿Algún dolor en tu seno?

P: Creo que tengo una presión como esta en el área de los senos, pero ha sido la tos la que ha sido más molesta.

D: ¿Veo y tiene dolor de garganta?

P: Oh, no.

D: De acuerdo. ¿Un dolor de cabeza?

P: Uhm? Tal vez un poco, sí.

D: ¿Y náusea o vómitos?

P: No.

D: ¿Diarrea o estreñimiento?

P: No.

D: Dolor abdominal.

P: No.

D: De acuerdo. ¿Ha perdido peso recientemente sin querer?

P: No, no, me gustaría, pero no.

D: De acuerdo. ¿Has tenido algún sudor nocturno donde sientas que estás empapado de sudor por la noche?

P: No, nada de eso.

D: Muy bien. ¿Y has tenido alguna exposición a alguien que podría estar potencialmente enfermo?

P: Um. Déjame pensar que me encuentro con un par de amigos para pasear a nuestros perros juntos fuera y uno de ellos estaba un poco enfermo por un tiempo. Tratamos de no acercarnos demasiado, pero tal vez no lo sé. Tal vez a veces caminamos un poco demasiado cerca. Nos sentimos demasiado seguros porque somos como fuera.

D: Está bien, está bien. ¿Y tu amigo se hizo una prueba covid?

P: Uhm? No lo sé.

D: Está bien. Vale, y mencionaste que tenías EPOC que fue diagnosticada hace cuatro o cinco años. ¿Alguna otra condición médica con la que te hayan diagnosticado?

P: Um. Sí, tengo presión arterial alta.

D: Vale, ¿y estás tomando algún medicamento?

P: No lo soy, no lo soy, hablamos de ello, pero decidí intentar cambiar mi estilo de vida tanto como pudiera, y también lo he hecho por la EPOC. Por lo general es bastante como si hubiera estado tratando de ocuparme de ello, pero siento que esta vez tal vez me enfermé o algo así, sí, así que mi presión arterial está bien ahora mismo.

D: Está bien, está bien.

P: Mi presión y luego perdí peso y empecé a caminar más.

D: Eso es genial. Eso es muy, muy bueno que estés cuidando mejor de ti mismo. Definitivamente debería seguir haciendo eso.

P: ¿Verdad?

D: Y usted ha mencionado que usted tiene algunos globos. ¿Con qué frecuencia los usas?

P: Oh, como si tuviera el que uso todos los días. Que se supone que debo usar sin importar qué, y luego el que uso cuando lo necesito. Probablemente lo uso como una vez cada dos semanas.

D: De acuerdo. De acuerdo. Uhm? Y usted mencionó que su EPOC está mejorando. ¿Usted encuentra que está afectando su vida de alguna manera afectando la manera en que usted está haciendo sus actividades diarias en casa o en el trabajo, si usted está trabajando?

P: Me gusta bastante bien, excepto que si me pongo enfermo, así que sí, lo ha sido.

D: Ya veo.

P: Así que creo que es bastante bien manejado como si me mantuviera al tanto de mi estilo de vida ahora.

D: Eso es bueno, eso es bueno. ¿Tienes alguna alergia?

P: Uh, no, no.

D: No, ¿no hay alergias a los medicamentos?

P: No.

D: Vale, vale, bien y. Solo un par más de preguntas generales. ¿Has viajado a algún lugar fuera de la provincia recientemente?

P: No.

D: Supongo que debería habértelo preguntado antes, ¿pero has notado algún cambio en tu sentido del olfato?

P: No, no lo creo.

D: ¿Algún cambio en tu sentido del gusto?

P: Uhm? No, no lo creo.

D: ¿Alguna confusión o sensación borrosa?

P: Nop.

D: No está bien, ¿te duelen los músculos en el cuerpo?

P: Uh no.

D: Vale, vale, y sólo algunas preguntas sobre tu situación de vida. ¿Vives solo actualmente? ¿Y mencioné que tienes un perro? ¿Hay alguien más en la casa?

P: Mi marido.

D: De acuerdo y. ¿Trabajas actualmente?

P: Sí, he estado trabajando desde casa. Trabajé para el municipio.

D: Ya veo. ¿Crees que podrías haber tenido alguna exposición a decir polvo o humo o algo así que podría haber empeorado tus síntomas?

P: No lo creo.

D: ¿Y bebes alcohol?

P: Oh, muy raramente.

D: ¿De acuerdo fumas?

P: Solía hacerlo. Renuncio una vez que dicen que tengo EPOC. Fumé 1/2 paquete al día durante probablemente 20 años.

D: Vale, vale, ¿y consumes marihuana o alguna droga recreativa?

P: No.

D: Vale, eh, bien, supongo que una pregunta más, ¿hay alguna enfermedad pulmonar o problemas cardíacos o cánceres en la familia?

P: No, nada que se me ocurra.

D: Bueno, esas son todas las preguntas que tenía para ti. Ahora haré un examen físico y miraré tus signos vitales y escucharé tu pecho. Es probable que lo que tengas ahora mismo sea una exacerbación de la EPOC, tal vez como una infección que tienes, que empeoró algunos de tus síntomas de la EPOC. También tendríamos que descartar el covid, así que haremos un hisopo covid y decidiremos basado en sus análisis en sus signos vitales. Es en lugar de otras cosas si usted necesita permanecer en Urgencias y ser admitido, o si usted es bueno para ir a casa, también hablaré con mi asistente y voy a tomar esas decisiones juntos y volver y hablar con usted. ¿Te parece bien?

P: Sí, eso suena genial. Gracias.

D: De nada.

