D: ¿En qué puedo ayudarle?

P: Hola así que traje a mi hijo de 6 años de edad hoy porque ayer durante la práctica de fútbol, él desarrolló esta tos bastante severa y no podía recuperar el aliento.

D: Vale, así que esto pasó ayer, ¿mencionaste?

P: Sí, pasó ayer por la tarde.

D: Vale, uhm así que mencionaste una tos. ¿Es una tos áspera con corteza, o es más como una tos amortiguada?

P: Yo diría que está más amortiguado.

D: Vale, ¿y es una tos seca o trae alguna flema?

P: Seco

D: Seque bien. ¿Así que no hay sangre con la tos?

P: Sin sangre.

D: ¿Y te suena sibilante?

P: Lo hace, sí, sigue sonando un poco sibilante ahora. Es mejor que anoche. Anoche estaba un poco más sibilante.

D: De acuerdo. ¿Qué tal una respiración más corta? ¿Suena mal el aliento?

P: No, eso se ha puesto un poco mejor, eso se resolvió alrededor de una hora. Como después de dejar de jugar pero estaba, estaba sin aliento ayer.

D: Vale, ¿y has intentado algo por su tos, por su falta de aliento o sibilancias?

P: No, no lo hemos hecho.

D: No está bien. ¿Tiene fiebre?

P: No, él no menciona nada acerca de sentirse caliente o o tener escalofríos tampoco.

D: No está bien, ¿y algún sarpullido que hayas notado?

P: No

D: No, ¿pérdida de peso en las últimas semanas?

P: No, ha estado ganando peso bien.

D: Vale, bien, ¿tiene la nariz congestionada o la nariz goteada?

P: Bueno, a veces se moja la nariz. Él toma como Reactin o Claritin o algún tipo de píldora de alergia para eso a veces, pero por lo general es como el cambio de estaciones que sucederá más a menudo.

D: De acuerdo, de acuerdo. ¿Tiene alguna alergia?

P: Sí, a los desencadenantes ambientales. No estoy seguro de si las cosas específicas lo son, pero sé que se pone peor. ¿Tal vez en primavera, primavera?

D: De acuerdo. ¿Y tiene asma?

P: Nunca se le diagnosticó, pero ha tenido umm o su hermana tiene asma.

D: Está bien, está bien. ¿Y lo ha hecho? ¿Ha notado algún cambio en su visión o audición?

P: No.

D: No, está bien. ¿Qué tal un cambio en su olor o gusto?

P: No

D: No, ¿qué tal si parece que tiene dolor en el pecho?

P: No, no ha mencionado nada de eso.

D: ¿Algún mareo o desmayo?

P: No

D: No, ¿confusión o pérdida de memoria?

P: No.

D: Vale, ¿qué tal confusión o perdón por no haber dicho dolores de cabeza?

P: Sin dolores de cabeza.

D: No, OK, cualquier dolor en las articulaciones, dolores musculares?

P: No.

D: Vale, ¿y qué tal si cambia sus deposiciones?

P: No, todo ha sido normal allí.

D: Vale, ¿qué tal náuseas o vómitos?

P: Nada de eso.

D: Vale, vale, así que mencionaste que tiene asma. Podría tener asma. Nunca se le diagnosticó formalmente. ¿Está sano de otra manera o tiene alguna condición médica de larga data?

P: Ha estado sano. Sí, sé que tenía como si le picara la piel cuando era un poco cuando era como un bebé, pero no ha necesitado cremas para eso durante mucho tiempo.

D: Está bien, así que podría tener algo como eczema, ¿crees?

P: Sí, sí, creo que lo hizo.

D: Vale, vale, ¿y está tomando algún medicamento ahora mismo?

P: No, no se lleva nada ahora mismo.

D: Vale, durante el embarazo de su madre con él, ¿hubo alguna complicación?

P: No, ella estaba sana y él nació a término con un peso normal y capaz de ir a casa relativamente rápido, así que no había ninguna preocupación.

D: Vale, eso es bueno y ¿estaba sano como después del nacimiento?

P: Sí, así que lo ha hecho bien. Realmente no había ninguna preocupación con el desarrollo o el crecimiento, y le está yendo bien en la escuela.

D: Vale, vale, bien. ¿Qué tal si era un bebé a término y era un parto vaginal?

P: Sí. Sí, para ambos.

D: Vale, ¿alguna complicación durante el parto?

P: No,

D: Vale, ¿y no necesitaba hospitalizaciones justo después del nacimiento como recién nacido?

P: No

D: No, está bien. ¿Está al día con todas sus vacunas?

P: Lo es, sí.

D: De acuerdo. Y mencionó que podría tener algunas alergias estacionales. ¿Alguna otra alergia que conozcas?

P: No que yo sepa.

D: No, está bien. Mencionaste que su hermana tiene asma. ¿Alguna otra afección pulmonar o cardíaca que funcione en la familia?

P: No, nada de eso.

D: No, está bien. De acuerdo. ¿Y alguien en casa fuma?

P: No

D: No está bien. ¿Alguna alfombra vieja? ¿Moho, asbesto, algo así en casa?

P: Sacamos las alfombras y esas cosas cuando a su hermana le diagnosticaron asma, así que es bueno desde esa perspectiva.

D: Vale, bien, ¿y quién vive en casa con él?

P: Así que soy yo, su madre y luego su hermana.

D: Vale, vale, ¿alguna mascota en casa?

P: Tiene un pez.

D: Un pez, OK. ¿Y ha entrado en contacto con alguien enfermo recientemente?

P: No, no lo creo. Quiero decir, cuando en la escuela, han sido bastante diligentes con quiero decir covid y todo en este momento, así que creo que ha estado bien.

D: Vale, ¿ha viajado a algún sitio recientemente?

P: No.

D: No, está bien. Vale, esas son todas las preguntas que tenía para ti hoy. ¿Tenías alguna pregunta para mí?

P: Sí, me preguntaba si mi hijo también tenía asma y si necesitas una receta para inhaladores.

D: Sí, así que vamos a empezar haciendo una prueba de función pulmonar para ver cómo es su actividad pulmonar, así que empezaremos allí y luego también, porque estás diciendo que tiene falta de aliento, tomaremos su saturación de oxígeno también, y tal vez incluso hacer algo como un trabajo de sangre básica para él, y si resulta que tiene asma, que en este caso sí sospechamos fuertemente, le recetaremos algunos broncodilatadores como un agonista beta de acción corta, así como un corticosteroides inhalado porque sus síntomas parecen algo severos esta vez. Y entonces también debo mencionar porque algunos de sus síntomas se superponen con el de COVID, él también recibirá un hisopo covidio y usted debe escuchar de nuevo sobre eso en 24 a 48 horas. ¿Qué te parece?

P: Eso suena bien, gracias.

D: Muy bien, genial, gracias.
