D: ¿Podrías decirme qué te trajo hoy?

P: Claro que sí, mi hijo. Tiene 2 meses y medio de edad y estamos en Urgencias porque ha tenido esta tos, fiebre y parece que está respirando demasiado rápido. Ha estado sucediendo durante los últimos dos días y no estábamos seguros de qué más hacer por él.

D: OK, uh, lo primero aquí sería, uh, como signos vitales y evaluar el tipo de estabilidad. Entonces, ¿tenemos esta información?

P: Vamos a decir vitales estables. Él está en 2 litros de oxígeno en este momento.

D: De acuerdo. Entonces, ¿cuándo empezaron los síntomas específicamente?

P: Hace dos días.

D: Vale, ¿y qué empezó primero?

P: Um, entonces. Supongo que estaba tosiendo primero y luego tomamos su temperatura y parecía que tenía fiebre. Eran más de 38 y en las últimas dos horas parece que le cuesta respirar. Respira demasiado rápido.

D: Bien, ¿con esta tos ha surgido algún esputo?

P: Sí, sí, esputo amarillo, sí.

D: ¿No ves sangre en el esputo?

P: No.

D: Vale, ¿y cómo se comprobó la fiebre?

P: Lo hicimos, hicimos un rectal.

D: Vale, y tiene la temperatura uh, como lo tiene, ¿ha habido fiebre todo el tiempo?

P: Lo comprobamos dos veces. Lo comprobamos el primer día y luego otra vez anoche.

D: Vale, ¿y en cuanto a las dificultades para respirar como si hubiera habido algún cambio similar a como ha habido alguna respiración ruidosa?

P: Yo diría que suena un poco sibilante.

D: Vale, ¿has estado oyendo sonidos como silbidos cuando, cuando está respirando?

P: Yo no diría que silbar no, no.

D: De acuerdo. ¿Y ha estado experimentando otros síntomas?

P: Um, no. De hecho, él. No ha pasado por tantos pañales mojados como normalmente lo hace.

D: Vale, ¿ha estado como, bueno, cómo ha sido este apetito?

P: No es el mejor, no.

D: Vale, ¿así que no comer, comer tanto o beber tanto?

P: Sí.

D: De acuerdo. ¿Cómo ha sido su comportamiento?

P: Ha sido muy, muy quisquilloso.

D: OK e inconsolable, ¿dirías que sí?

P: Sí.

D: Vale, ¿y algún problema intestinal?

P: No, no que nos hayamos dado cuenta.

D: Vale, ¿algún vómito?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Han estado cerca de alguien que haya estado enfermo?

P: No.

D: Vale, así que todos los demás han estado y han estado bien, bien. ¿Algún viaje recientemente?

P: No hemos viajado recientemente, um. Mi mamá, así que su abuela había viajado recientemente y la vio la semana pasada.

D: De acuerdo. ¿A dónde se fue?

P: México.

D: Bien, ¿y cómo está la abuela ahora?

P: Lo está haciendo bien, sí.

D: De acuerdo. Y, uh. Y él la vio, ¿pasó algún tiempo con ella?

P: Pasó el día con ella.

D: Bien, ya veo. Y yo. Así que con respecto a una salud pasada. ¿Ha tenido algún síntoma o algo así antes?

P: Supongo que el mes pasado tuvo síntomas similares y dijeron que era una infección viral, así que le dieron unos globos para ayudarlo a respirar y mejoró por su cuenta.

D: Vale, ¿te dijeron cuál era el diagnóstico en ese momento, o solo dijeron que era una infección viral?

P: No, ellos dijeron que podría ser bronquiolitis o sólo una infección viral superior.

D: Vale, ¿alguna razón para las hospitalizaciones?

P: En ese momento que tenía la bronquiolitis o infección viral, fue hospitalizado durante dos días sólo para ayudar a su respiración.

D: De acuerdo, um y. ¿Algún medicamento que tome regularmente o que use regularmente?

P: Él, no, no.

D: Vale, ¿alguna alergia a medicamentos de la que estés al tanto?

P: No.

D: Bien, y con respecto al nacimiento y la historia prenatal. ¿Hubo alguna complicación durante el embarazo?

P: No, no lo diría, no, era normal. Todo era normal y era un bebé sano.

D: De acuerdo. ¿Y mamá ha tenido alguna complicación con algún embarazo anterior?

P: No, es el primero. Él es el primero.

D: De acuerdo. ¿Y mamá estuvo bien durante todo el embarazo, como ningún síntoma infeccioso durante el embarazo?

P: No. No.

D:OK. ¿Alguna preocupación por su crecimiento o desarrollo hasta ahora?

P: No, ha sido normal.

D: Vale, ¿y entonces alguna preocupación con su visión u oído?

P: No.

D: Está bien, así que si usted um. Vale, ¿y sus vacunas están al día?

P: Sí, lo son.

D: Vale, y, ¿podrían contarme un poco sobre la situación de vida, quién está en la casa actualmente y dónde viven ustedes?

P: Sí, así que vivimos en una casa, es él, yo, y mi marido, su padre.

D: Vale, ¿alguna mascota en casa?

P: Sin mascotas, no. Bueno, en realidad un pez dorado.

D: Genial. ¿Y hay alguna preocupación por el abuso verbal en el hogar?

P: No.

D: ¿Qué tal algún abuso físico en el hogar?

P: No.

D: Vale, ¿y alguien fuma cigarrillos en la casa?

P: No.

D: Bien, ¿y qué tal si bebemos alcohol?

P: Mmm, tenemos como una copa de vino una vez a la semana.

D: Vale, ¿y quién es el principal cuidador para él?

P: Supongo que los dos lo estamos. Sí, los dos lo estamos.

D: De acuerdo. Y um en la familia, ¿hay alguna condición pulmonar como asma o alguna condición cardíaca que funcione en la familia?

P: Mi hermana. Así que su tía tiene asma.

D: De acuerdo, y Um. ¿Hay alguna enfermedad congénita en la familia?

P: No, no.

D: Vale, ¿qué tal alguna enfermedad genética?

P: No.

D: De acuerdo. Y luego. Así que suena como, que quería hacer un trabajo para sus síntomas en este momento para respirar pesadamente y con la fiebre que es preocupante para un tipo de infección y con ser menos de tres meses que merecería algunas investigaciones. Así que nos gustaría comprobar, hacer algunos análisis de sangre. Sí, y comprobar su líquido cefalorraquídeo también para asegurarse de que no hay infección um en el cerebro supongo y qué tipo de ir desde allí?

P: Claro, sí, eso suena bien.

D: Bueno, mientras tanto, sí, le daremos algunos inhaladores y mantendremos el oxígeno puesto para ayudar con los pulmones y la respiración y luego seguiremos monitoreando cómo está sintomáticamente.

P: Bien, gracias.

D: De nada. ¿Había algo más por lo que me perdí a preguntar?

P: No, no lo creo.

D: De acuerdo. Eso suena bien. Así que si no había nada más que quisieras compartir, empezaremos y volveré en breve.

P: Vale, suena bien, gracias.
