D: ¿Cómo estás?

P: No tan bien, siento que he estado empeorando la falta de aliento y una tos por lo que ha estado pasando desde hace dos años y parece que no puedo deshacerme de ella.

D: Vale, ¿la tos y la falta de aliento comenzaron hace dos años?

P: Sí, diría que aproximadamente al mismo tiempo.

D: Está bien, está bien. ¿Siempre tienes la falta de aliento, o va y viene?

P: Um, creo que es, me siento corto de aliento la mayoría de las veces, pero principalmente se pone peor cuando me estoy esforzando cuando estoy caminando más de lo habitual o simplemente trabajando en el jardín.

D: Vale, vale, ¿y lo mismo con la tos? ¿Se pone peor cuando andas por ahí?

P: Sí, yo diría que sí.

D: De acuerdo. ¿Y hubo algún tipo de desencadenante para esto hace dos años? ¿Algo que recuerdes?

P: Um, no, como que empezó poco a poco por su cuenta. No, no hay desencadenantes reales que pueda recordar.

D: Vale, y, ¿algo lo hace peor o mejor además del esfuerzo?

P: No, creo que eso es lo único que realmente lo empeora.

D: Vale, ¿y cómo describirías tu falta de aliento? ¿Es que estás respirando demasiado rápido o no puedes respirar?

P: Creo que es más así que no puedo respirar y a veces tengo problemas para respirar.

D: Está bien, está bien. Y de 1 a 10, 10 siendo lo peor, ¿qué tan malo es tu falta de aliento?

P: Se puede llegar a decir como un ocho a veces cuando estoy haciendo un montón de trabajo.

D: Vale, ¿y alguna vez has experimentado esto antes?

P: No antes de los dos años, antes nunca sentí algo así.

D: Vale, y mencionaste que gradualmente ha ido empeorando, ¿verdad?

P: Sí, yo diría que sí.

D: Vale, y la tos, um, ¿alguna vez toses sangre?

P: No, normalmente es sólo una tos seca. No, no produzco moco ni sangre.

D: De acuerdo. De acuerdo. Um, ¿y te sientes como si estuvieras wheezy?

P: No, no he oído ningún tipo de sibilancia en absoluto.

D: De acuerdo. ¿Algún problema con tu falta de aliento cuando te acuestas?

P: No, estoy completamente bien recostado.

D: Vale, y no es despertarte de noche, ¿verdad?

P: No.

D: Vale, ¿ha habido algún cambio en tu gusto recientemente?

P: No, no que yo sepa.

D: ¿Algún cambio en tu olor?

P: No.

D: ¿Ha experimentado un dolor de garganta?

P: Nop.

D: ¿Nariz movediza o congestionada?

P: No, no que yo sepa.

D: Vale, ¿cambios en la audición o en el dolor de oído?

P: No.

D: ¿Cambios en su visión o dolor en los ojos?

P: No, nada de eso.

D: Vale, ¿y has notado alguna fiebre?

P: Um, tal vez algunos escalofríos aquí y allá, pero no realmente una fiebre, no.

D: Vale, y mencionaste escalofríos. ¿Qué tal sudores nocturnos?

P: Um, sólo un par de veces a la semana tal vez tendría que quitarme mi manta a veces noto mucho de mi sudor cubriendo las sábanas. Eso ha estado pasando por, digamos, un par de meses.

D: Vale, vale, ¿alguna pérdida de peso?

P: Creo que en los últimos meses he perdido como 3 3 kilogramos.

D: Vale, vale, ¿algún sarpullido en tu cuerpo?

P: No que yo sepa, no.

D: De acuerdo. ¿Qué tal si te sientes como si estuvieras cansado?

P: Sí, a veces me siento muy cansada, pero pensé que era porque me estoy haciendo mayor.

D: De acuerdo, es justo. ¿Qué tal dolor en el pecho?

P: Sin dolor en el pecho, no no.

D: ¿Alguna hinchazón en tus brazos o piernas?

P: No, no es que me haya dado cuenta.

D: ¿Qué tal si sientes que tu corazón está acelerado?

P: Ningún corazón ha estado bien.

D: De acuerdo. ¿Y qué tal si cambias tus deposiciones?

P: No, voy bastante regularmente.

D: Bien y orina, ¿algún cambio ahí?

P: Nop.

D: Vale, ¿qué tal náuseas y vómitos?

P: Uh, no.

D: ¿Dolor de cabeza?

P: Uh, no.

D: Vale, ¿algún mareo o desmayo?

P: No.

D: ¿No? Vale, ¿qué tal confusión o pérdida de memoria?

P: No que yo sepa, no.

D: Vale, ¿y estás saludable de otra manera? ¿Tiene alguna otra condición médica?

P: Tengo presión arterial alta y creo que dijeron que mi próstata es más grande de lo normal. Pero nada más.

D: Vale, ¿y has estado enfermo en el pasado?

P: En términos de respiración, creo que tal vez de niño como yo haya tenido una neumonía pero nada más.

D: Vale, ¿y estás tomando algún medicamento?

P: Sólo ramipril para mi presión arterial alta.

D: Vale, ¿cuánto tiempo llevas tomando esa medicación?

P: Durante mucho tiempo, diría que más de 10 años.

D: OK y sin problemas, efectos secundarios con eso, ¿verdad?

P: No, y mi presión arterial está bastante bien controlada con esa medicación.

D: Vale, bien, ¿alguna alergia?

P: No. Sin alergias.

D: ¿Estás al día con todas tus vacunas?

P: Sí, tengo mi culebrilla y mi vacuna contra la neumonía todo eso.

D: Bien, y en términos de historia familiar, ¿hay alguna condición cardíaca o pulmonar que funcione en la familia?

P: Uh, así que sí, mi padre tenía bastantes problemas. Tenía diabetes tipo 2 luego sufrió de 2 derrames cerebrales y luego también tuvo un ataque al corazón, en mi opinión, cuando tenía 56 años. Pero luego terminó muriendo de cáncer de intestino a los 70.

D: De acuerdo. ¿Qué hay de tu madre? ¿Está viva? ¿Está sana?

P: Mi mamá está viva, pero también sufría de diabetes tipo 2 y presión arterial alta. Y también tenía, como hipotiroidismo. Y también sufría de depresión.

D: De acuerdo. ¿Vives solo y dónde vives?

P: Vivo en un apartamento y en un apartamento solo ahora mismo. Me resulta difícil salir de la casa recientemente sólo por mi falta de aliento, pero aparte de eso siento que soy bastante independiente.

D: Vale, ¿y fumas?

P: No, nunca he fumado en mi vida.

D: ¿No? ¿Qué tal otras drogas recreativas?

P: No hay marihuana, no hay cocaína, nada de eso.

D: Bien, ¿qué tal alcohol? ¿Bebes alcohol?

P: No.

D: Vale, ¿y sigues trabajando?

P: Uh, no, en realidad trabajé en el hospital que solía ser voluntario, pero ahora no puedo salir de la casa. Me siento cansada y sin aliento todo el tiempo, así que me quedo en mi casa la mayor parte del tiempo.

D: Vale, ¿y alguien a tu alrededor ha estado enfermo?

P: No, no que yo sepa.

D: No, ¿y has viajado a alguna parte recientemente?

P: No, no.

D: Vale, ¿has estado alterada por esto en los últimos dos años? ¿Te han hecho radiografías de tórax o pruebas de función pulmonar o algo así?

P: No, nunca he tenido este problema antes, así que no hay investigaciones.

D: Bien, bien, esas eran todas las preguntas que tenía. ¿Tenías algo que quisieras añadir que tal vez me perdí?

P: Uh, no, yo sólo ha estado sucediendo durante dos años y siento que está empeorando y empeorando. Y sí, sólo tengo miedo de tener que, ya sabes, ir en oxígeno o simplemente no ser capaz de respirar en un momento.

D: Sí, seguro. Así que vamos a tratar de hacer un buen trabajo trabajando para todo lo que creemos que puede ser. Y ahora mismo, suena como si pudiera ser fibrosis pulmonar, ya sea como si conocieras un proceso autoinmune o se desencadenara después de una infección que podrías haber tenido en el pasado. Definitivamente también veremos si es un cáncer de pulmón, asma y mencionaste que no fumas, así que no creemos que pueda ser EPOC, pero también lo probaremos en caso de que todo lo demás vuelva negativo.

P: Bien, suena bien. Muchas gracias.

D: Gracias. Cuídate también.
