D: ¿Qué te llevó, te trajo hoy?

P: Sí, me siento, así que tengo EPOC, pero me siento mucho peor. Tengo falta de aliento, pero creo que ha sido peor en los últimos tres días. Estoy teniendo más dificultad para subir escaleras, o incluso simplemente ir al baño.

D: Vale, ¿y dijiste que esto empezó?

P: Hace tres días, tres o cuatro días.

D: ¿Y desde ese momento la falta de aliento ha ido empeorando o se ha mantenido igual?

P: Sí, al principio era sólo subir escaleras, ya sabes, pero después de eso, quiero decir, esta mañana, me faltaba el aliento para ir al baño.

D: Vale, ¿y has tenido, uh, falta de aliento en el esfuerzo como este antes?

P: Uhm, ya sabes, a veces.

D: De acuerdo.

P: Yo no, hago mucho de todos modos, porque mi CPD, ya sabes, sólo hace las cosas un poco difíciles, uh, sí, uso mis globos.

D: Vale, ¿y has tenido algún episodio en el que te hayas despertado en mitad de la noche y te faltara el aliento, tuviste que sentarte?

P: No, no, no.

D: Vale, ¿y eres capaz de tumbarte?

P: Sí.

D: Vale, y mencionaste que estabas sacando el esputo. ¿Podría describir el color?

P: Sí, no sé si es un poco amarillo, verde.

D: ¿Ha cambiado eso de antes?

P: Sí, sí, por lo general es un poco blanco y espumoso, y uh, sí es diferente. Y es más, ya sabes, es mucho más, cada vez que toso es como, cucharadas, es mucho más de lo habitual.

D: Vale, sí, suena como mucho más y ¿has notado algo de sangre?

P: No, no, no.

D: Vale, ¿y entonces has tenido una tos?

P: Sí, he tenido tos los últimos 20 años.

D: Vale, ¿y tu tos es peor a cualquier hora del día en particular, o ocurre durante todo el día?

P: Bueno, es un poco peor cuando estoy fumando, pero de lo contrario es lo mismo.

D: Vale, ¿y tu tos también ha sido peor estos últimos días?

P: No.

D: Vale, ¿y has tenido algún dolor de cabeza?

P: No.

D: ¿Qué tal cualquier dolor en el oído o en los ojos?

P: No.

D: ¿Te duele la garganta?

P: No.

D: ¿Has perdido el olfato o el gusto?

P: No, no lo creo.

D: Vale, ¿y has tenido sibilancias?

P: Un poco. Sin embargo, ha estado allí por un tiempo.

D: Vale, ¿has notado algún cambio en el sibilancia?

P: No, no lo creo. No lo sé. No lo sé.

D: Ya veo, ¿y has tenido algún dolor en el pecho?

P: No.

D: ¿Ha tenido alguna aturdimiento o mareo?

P: No.

D: Vale, ¿y has tenido palpitaciones en el corazón?

P: No.

D: Muy bien, ¿y has tenido dolor abdominal, náuseas o vómitos?

P: No.

D: Muy bien, ¿y algún problema urinario?

P: No.

D: ¿Algún problema intestinal?

P: No.

D: Vale, ¿y has tenido algún cambio en tu piel o algún sarpullido?

P: No, en realidad no.

D: Vale, ¿y has tenido fiebre o escalofríos?

P: Creo que me sentía muy fría anoche. Mi esposa tuvo que traerme una manta extra.

D: Vale, ¿has tenido sudores nocturnos?

P: No, no lo creo.

D: Bien, y uh, ¿has comprobado tu temperatura?

P: No, no lo hice.

D: Vale, lo comprobaremos hoy. ¿Y has tenido alguna pérdida de peso en los últimos meses?

P: No controlo mi peso muy a menudo, pero no, uh, sí, mi ropa todavía cabe, están todos, están bien.

D: Vale, es justo y, ¿has notado alguna hinchazón en la pierna o alguna hinchazón en tu vientre?

P: No.

D: Bien, y con respecto a su salud pasada, mencionó la EPOC, pero ¿le han diagnosticado alguna otra condición médica?

P: Sí, tengo presión arterial alta, y mi colesterol también está un poco en el lado alto.

D: Ya veo, vale y usas globos. ¿Usas algún otro medicamento?

P: Sí, creo que mi médico me recetó unas pastillas, no sé, no recuerdo lo que son, sólo las tomo todos los días.

D: Bien, podemos conseguir esa información. ¿Has tenido alguna hospitalización?

P: Uhm, he estado en Urgencias un par de veces y esta vez, fue similar a esta vez, cuando tenía dificultades para respirar y tuve que quedarme unos cinco días o así. Creo que fue hace dos años.

D: Vale, ¿y cómo se sienten tus síntomas ahora comparados con esa vez?

P: No estaba produciendo esta cosa amarilla verde que está saliendo de mi boca ahora mismo. No fue tan malo. Es la última vez que tuve dificultades para respirar, así que decidí entrar. Pero esta vez tengo esta cosa rara, ni siquiera tengo ganas de mirarla.

D: Vale, sí, seguro que suena como si algo estuviera pasando aquí y sí, ¿has tenido alguna cirugía pasada?

P: Tuve, uh, tuve un reemplazo de rodilla.

D: Vale, y, ¿puedes contarme un poco sobre tu situación de vida, como con quién vives y dónde estás?

P: Sí, vivo con mi esposa a unos diez minutos de aquí. Vivimos en un apartamento, uh, sí.

D: Vale, ¿estás trabajando, estás jubilado?

P: Me retiré hace dos años. Solía trabajar en Chrysler, como mecánico.

D: Vale, ¿y has estado cerca de alguien que podría estar enfermo?

P: No.

D: Muy bien, ¿qué tal si has viajado a alguna parte?

P: No, me he estado quedando en casa. Mi esposa se ha estado quedando conmigo. Los dos somos muy cuidadosos, estamos preocupados por atrapar a Covid así que ni siquiera salimos a comprar comida, sólo tenemos que esos chicos de la entrega vienen y nos traen nuestros comestibles.

D: Vale, y fumas cigarrillos, mencionaste, ¿cuánto fumas al día?

P: Fumo por un paquete al día.

D: Vale, ¿y cuánto tiempo has fumado?

P: Veamos, unos cuarenta y cinco años.

D: Vale, ¿has pensado en dejar de fumar?

P: Sí, sí, varios médicos me han dicho que lo deje y es que, no creo que pueda dejarlo. No va a pasar. No puedo vivir sin mis cigarrillos.

D: Vale, la puerta siempre está abierta y ciertamente algo de lo que podamos hablar en cualquier momento, si quieres, pero, mientras tanto, lo dejaremos en paz por ahora. Me preguntaba si bebes alcohol.

P: Bebo un vaso o dos cada fin de semana.

D: Vale, ¿y usas alguna otra droga recreativa como marihuana, cocaína?

P: No.

D: Vale, ¿y algún historial familiar de enfermedades cardíacas o pulmonares?

P: Presión arterial alta.

D: Vale, ¿alguien de la familia ha tenido cáncer de pulmón?

P: No.

D: Muy bien, y, por lo que ha estado experimentando empeoramiento de la producción de esputo que ahora tiene un color verde a ella, y ahora teniendo un poco más, más falta de aliento, que suena como exacerbación de la EPOC, especialmente ya que es un tipo similar de presentación como antes. Y así pediremos una radiografía de tórax, algunos gases de sangre y hacer un cultivo de esputo y posiblemente comenzar antibióticos, pero, dependiendo de la gravedad que no necesitemos todavía. Y luego también vamos a utilizar algunos inhaladores, así como esteroides inhalados para ayudar con la inflamación en las vías respiratorias.

P: Claro.

D: Muy bien, empezaremos con eso.

P: Gracias.
