D: ¿Qué te trae por aquí?

P: Hola, vengo aquí hoy porque he estado en la pared recientemente en los últimos, diría que de tres a cuatro días. Empecé a tener estos dolores musculares muy malos por todo mi cuerpo y luego en los últimos días también he estado sintiendo frío, así que me pregunto si tengo fiebre y también he estado teniendo esta tos durante los últimos días también.

D: Vale, ¿qué empezó primero?

P: Creo que el dolor muscular comenzó primero y luego fue la tos desde ayer, creo que podría tener fiebre también.

D: De acuerdo. La tos comenzó, o los dolores musculares comenzaron primero. ¿Fue hace dos días, tres días?

P: Hace casi cuatro días.

D: Cuatro días, ¿y cuándo empezó la tos?

P: La tos comenzó hace tres días.

D: Está bien, está bien. Antes de que empezaran los dolores musculares, ¿te gustaba hacer algo diferente en tu vida, como sabes, hacer mucho ejercicio o cualquier otra actividad agotadora?

P: No, realmente no he cambiado mi rutina en absoluto.

D: Vale, y dónde específicamente como wha, ¿qué músculos duelen?

P: Más o menos como en todo mi cuerpo, pero diría que más o menos en la parte superior de la espalda, mis muslos, luego mis brazos, sí, algo así como por todas partes.

D: OK cualquier dolor en las articulaciones también?

P: No, no lo creo.

D: De acuerdo. ¿Y es difícil para ti caminar como usar tus brazos? ¿Tienes algún tipo de debilidad motora?

P: Uhm, no es, puedo caminar y no hay problemas, pero me siento como una debilidad general. No sé si eso tiene que ver con el dolor o simplemente no sentirme bien.

D: De acuerdo, así que eres capaz de hacer esas cosas. ¿Te sientes como si estuvieras cansado?

P: Sí.

D: De acuerdo. ¿Algún entumecimiento u hormigueo?

P: No.

D: No, está bien. La tos, ¿es una tos seca o como tos productiva? ¿Estás trayendo flema?

P: Es una tos seca.

D: Una tos seca, OK. Uhm, así que no hay esputo o sangre, ¿verdad?

P: No.

D: Vale, ¿y tienes la nariz goteada o congestionada?

P: Uh, no.

D: ¿Dolor de garganta?

P: No.

D: ¿Le falta el aliento?

P: No.

D: No, está bien. ¿Qué?

P: No.

D: Vale, ¿alguna fiebre?

P: Y me he estado sintiendo frío en los últimos días, sólo, he estado usando como múltiples capas que tienen que ponerse una manta extra así que podría haber estado teniendo fiebre.

D: Vale, pero no te has tomado la temperatura, ¿verdad?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Alguna pérdida de peso?

P: No.

D: ¿Cambios en el cabello, las uñas o la piel como erupciones?

P: No que yo haya notado.

D: De acuerdo. ¿Cambios en su visión o audición?

P: No.

D: ¿Sabor u olor?

P: No.

D: ¿Dolor en el pecho?

P: Oh, lo siento. Ahora que me mencionas, creo que probar un poco hoy, me di cuenta de que no era realmente capaz de probar mi desayuno.

D: De acuerdo. ¿Así que un poco de cambio allí?

P: Mhmm.

D: De acuerdo. ¿Y algún dolor en el pecho?

P: No.

D: Vale, ¿algún sentimiento de ganas de sentir que tu corazón está acelerado?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Qué te parece un dolor de pantorrilla cuando caminas mucho?

P: No.

D: ¿Desmayos o mareos?

P: No.

D: Vale, ¿algún cambio en tus evacuaciones intestinales?

P: Uhm, no.

D: Bien, ¿y náusea o vómitos?

P: No, no hay náuseas ni vómitos.

D: Vale, ¿qué tal si cambia el apetito?

P: Uhm, el apetito es el mismo.

D: ¿Algún cambio en su orina?

P: No.

D: ¿Dolor de cabeza?

P: No.

D: ¿Confusión o pérdida de memoria?

P: No.

D: De acuerdo. Uhm, ¿está bien así que estás de otra manera saludable o tienes alguna condición médica de larga data?

P: Uh no, de lo contrario he estado bastante bien ni siquiera he tenido que ir mucho al médico en los últimos años.

D: Bien, eso es bueno. Y luego, ¿alguna hospitalización o cirugía en el pasado?

P: No.

D: No, está bien. ¿Y qué hay de los medicamentos, estás tomando alguno?

P: Uh, sin medicamentos.

D: Vale, ¿estás al día con todas tus vacunas?

P: Sí.

D: Vale, ¿y qué tal alergias, tienes alguna?

P: No, no es que al igual que uh, alergias estacionales a veces me pican los ojos y la nariz, estornudando en la primavera.

D: De acuerdo. ¿Y tus síntomas actuales se sienten así?

P: No, no.

D: No, está bien.

P: Me siento completamente diferente.

D: ¿Algún historial familiar de problemas pulmonares o cardíacos?

P: Uhm, creo que mi tío tuvo un ataque al corazón en sus 50 años.

D: De acuerdo.

P: Y creo que mi padre tiene presión arterial alta.

D: De acuerdo. ¿Algún cáncer en la familia?

P: No, no que yo sepa.

D: ¿Y luego fumas?

P: Uhm, sólo socialmente a veces cuando estoy con amigos, no-nada normal.

D: Bien, y así durante los últimos dos meses, ¿cuántas veces has estado fumando?

P: Probablemente un par de cigarrillos el fin de semana. Usualmente fumamos marihuana, así que no tanto como tabaco o cigarrillos.

D: De acuerdo. De acuerdo. Uhm, ¿haces alguna otra droga recreativa como marihuana, cocaína?

P: Sólo marihuana, sin otras drogas.

D: Vale, ¿lo fumas o comestibles?

P: Fúmalo.

D: Vale, ¿y con qué frecuencia fumas cannabis?

P: Probablemente justo cuando me reúno con amigos. Así que cada fin de semana yo diría.

D: ¿Todos los fines de semana?

P: Sí.

D: De acuerdo. ¿Y qué tal un alcohol, bebes alcohol?

P: Sí, yo bebo alcohol probablemente un par de bebidas cada pocos días.

D: De acuerdo. De acuerdo. Y lo siento, ¿qué tipo de alcohol bebes cada pocos días?

P: En su mayoría cervezas, tal vez whisky a veces.

D: Vale, ¿y cuánto de eso?

P: Así que probablemente un par de cervezas. Uhm cada pocos días y luego whisky, tal vez un vaso normal cada pocos días, así que sí diría 3 o 4 cervezas a la semana y luego tal vez 2 vasos de whisky. En una, en una semana media.

D: Está bien, está bien. Muy bien, ¿y has estado en contacto con o en contacto con alguien enfermo recientemente?

P: No, nadie ha estado enfermo. Me encuentro con unos amigos los fines de semana. Algunos de ellos son del trabajo, algunos de ellos son sólo que sé fuera del trabajo.

D: De acuerdo. ¿Alguno de ellos ha estado enfermo o todos han estado bastante sanos?

P: Uhm, he oído de alguien que ha estado enfermo. Nosotros tenemos una regla de que si sabes que si nos sentimos enfermos entonces no para, para no aparecer sólo porque, como usted sabe, cuando estamos cuando estamos bebiendo y como fumar, podemos compartir como un porro, por lo que no es como que no queremos enfermar a todos si una persona está enferma.

D: Sí, seguro. Eso tiene sentido. Muy bien, ¿algún viaje recientemente?

P: No.

D: No, está bien. ¿Y dónde vives ahora mismo?

P: Ahora mismo vivo en un apartamento solo en las afueras de Londres.

D: De acuerdo. ¿Alguna alfombra vieja, polvo, moho, asbesto algo que pueda empeorar tu condición?

P: No.

D: Bien, esas son todas las preguntas que tenía para ti. ¿Tenías alguna pregunta para mí?

P: No, no lo creo, sólo quería ver lo que podría ser.

D: Sí, seguro. Uhm así que, vamos a hacer un hisopo Covid en usted porque muchos de sus síntomas se alinean con los de Covid, por lo que sólo queremos descartar que primero, por lo que debe escuchar de nuevo en unas 24 a 48 horas. Uhm, mientras tanto deberías aislarte por dos semanas y si no es Covid, podría ser otra infección viral que ha estado ocurriendo en esta época del año. De cualquier manera, el tipo de plan de manejo es el mismo, así que asegúrate de estar hidratado, comer bien, dormir bien, y si tus síntomas empeoran, son severos o hay alguna señal roja como si tuvieras síntomas neurológicos, como convulsiones o debilidad donde puedas mover tus extremidades, deberías buscar ayuda en Urgencias. ¿Qué te parece?

P: De acuerdo. Eso suena bien. Gracias.

D: Vale, sí, no hay problema.

