

D: ¿Qué te trae por aquí hoy?

P: Sí, hola, he estado muy sibilante la semana pasada y también estoy tosiendo constantemente todo el tiempo y no está mejorando. Tengo asma y creo que está actuando.

D: Bien, ¿y cuánto tiempo has tenido asma?

P: Desde que tenía cinco años.

D: Vale, ¿y estás usando algún globo?

P: Sí, así que estoy en una actuación corta. Además de un cortico esteroide inhalado. Y sólo tomo la actuación corta como cuando tengo los síntomas

D: De acuerdo. ¿Y por cuánto tiempo has estado empeorando los síntomas?

P: Durante la semana pasada, diría yo.

D: Vale, ¿y con qué frecuencia has usado la ventilina?

P: La ventilina que uso es casi todos los días como un par de veces al día.

D: Bien, ¿dirías más de 10 veces?

P: Sí.

D: De acuerdo. ¿Y has tenido que perderte alguna escuela o algo así la semana pasada?

P: Me perdí dos días.

D: Dos días, está bien. ¿Y estás teniendo síntomas durante el día o estás despertando del sueño o no puedes dormir debido a tus síntomas?

P: Me desperté dos veces la semana pasada.

D: De acuerdo. Vale, así que sí, definitivamente parece que tus síntomas realmente están actuando y por lo que estás teniendo algunos sibilancias y dices que también estás teniendo una tos.

P: Sí, así es.

D: De acuerdo. ¿Y qué clase de cosas estarías haciendo para tener estos síntomas? ¿Es mayormente esfuerzo o es exposición al polvo o a cualquier otro factor ambiental?

P: Uh, pero, es mayormente esfuerzo, pero cosas como el aire frío también pueden desencadenarlo.

D: Bien, ya veo. Vale, ¿alguna ha estado expuesta a nuevos ambientes donde haya alfombras polvorientas, moho, nuevos animales, algo así?

P: No hay nada de eso.

D: Vale, vale, ¿y cómo describirías la tos? ¿Está mojado o seco?

P: Está seco.

D: De acuerdo, y. ¿Y qué hay de los sibilancias? ¿Lo estás recibiendo con frecuencia cada vez que tienes un episodio, o sólo a veces?

P: Voy a tener una caída y bajada, pero básicamente cada vez que tose después de eso estaré sibilante por un rato.

D: De acuerdo. Vale, ¿y tienes otros síntomas como dolor de garganta, moqueo nasal, falta de aliento, algo así?

P: No, nada de eso.

D: Vale, ¿y algo de sangre en tu esputo?

P: No, nada de sangre.

D: Vale, vale, ¿y la ventilina ha estado ayudando? ¿O te parece que es menos eficaz?

P: Ventilin ha estado ayudando temporalmente, pero definitivamente no ayuda tanto como antes.

D: De acuerdo. ¿Y has viajado recientemente o has estado en contacto con alguien que ha estado enfermo?

P: Uhm, no, nada de eso.

D: De acuerdo. Y, ¿alguna jaqueca? ¿Náuseas o vómitos?

P: Él no, nada de eso.

D: Nada de eso OK, ¿algo de mareos o desmayos?

P: No.

D: No está bien, ¿alguna fiebre o escalofríos?

P: No.

D: No. ¿Alguna fatiga?

P: Um un poco porque no he estado durmiendo muy bien.

D: Bien, ¿alguna? ¿Sensación de dolor torácico o aceleración del corazón?

P: No.

D: No. De acuerdo. ¿Algún cambio en sus deposiciones?

P: Uh no.

D: ¿Algún cambio en su apetito o peso?

P: No.

D: No, ¿algún cambio en tu sentido del olfato o del gusto?

P: No

D: Está bien, está bien. Aparte del asma desde que tenías cinco años, ¿tienes alguna otra condición médica?

D: ¿Tomas la ventilina y también la inhalación de corticoesteroides?

P: Sí.

D: Bien, ¿y lo tomas a diario?

P: Sí.

D: ¿Algún otro medicamento que tomes?

P: No, sólo algunas vitaminas múltiples. Eso es todo.

D: Vale, ¿alguna alergia a algún medicamento que conozcas?

P: No a los medicamentos a los que soy alérgico como las fresas y los kiwis.

D: Vale, ¿y qué tipo de reacción tienes?

P: Me escapo en colmenas.

D: Vale, ¿y has sido hospitalizado previamente por alguna razón?

P: No.

D: Vale, ¿alguna cirugía pasada?

P: Ah nop.

D: OK y actualmente como ¿con quién vives?

P: Me encantan mis padres y dos de mis hermanos.

D: Vale, ¿y alguno de ellos está enfermo?

P: No todo el mundo está muy sano.

D: De acuerdo. Y luego. Así que ahora mismo tienes 16. Esta es una edad en la que a veces sus compañeros o usted mismo pueden experimentar con alcohol, fumar o drogas recreativas. ¿Has intentado algo?

P: No, no lo he hecho.

D: De acuerdo. ¿Tienes amigos o compañeros que hayan probado alcohol o drogas recreativas?

P: No lo creo.

D: OK, y en términos de sólo su escuela de ambiente hogareño. ¿Te sientes seguro o te sientes inseguro o has sido intimidado?

P: Oh, soy bonita, me siento bastante segura.

D: Bien, eso es bueno. ¿Y algún antecedente familiar de alguna enfermedad cardíaca o pulmonar?

P: No.

D: No. Vale, así que sí, esas son todas las preguntas que tenía para ti hoy. ¿Tienes alguna pregunta?

P: Sí, ¿qué puedo hacer con estos síntomas? ¿Debo seguir tomando mis globos?

D: Sí, así que lo que tendremos que hacer es volver a evaluar. Así que ahora mismo vamos a tener que aliviar algunos de sus síntomas por lo que le conseguiremos un poco de ventilina y se apareará hará como un examen físico completo y obtener su saturación de oxígeno y todo lo que puede necesitar algunos esteroides corticosteroides, así y luego vamos a hablar de cambiar su regimiento para sus hinchas también y si necesitamos o no añadir algo más en su terapia, así que vamos a hacer un examen físico completo y luego seguir a partir de ahí. ¿Te parece bien?

P: Sí, eso suena genial. Gracias.

D: De nada.

