D: Entonces, ¿qué te trae a la clínica familiar hoy?

P: Sí, he tenido este dolor de garganta durante los últimos tres días y no parece estar mejorando en absoluto. Me siento febril. Sólo pensé que debería entrar y hacer que revisaran esto.

D: Vale, ¿y cuándo empezaste a tener este dolor de garganta?

P: Hace tres días.

D: Bien, ¿y la fiebre?

P: La fiebre que noté hace un día.

D: Vale, ¿y obtuviste alguna medición de temperatura?

P: Yo no tomé ninguna. Pero me sentí caliente, y sentí escalofríos.

D: Vale, ¿y ha empeorado tu dolor de garganta o fiebre?

P: Creo que está empeorando, sí.

D: ¿Y ocurre generalmente durante el día, durante toda la noche o tiene algún tipo de patrón?

P: Yo diría que en realidad no tiene un patrón. El dolor de garganta siempre está allí y la fiebre comenzó un día atrás y parece romperse a veces, pero en este momento no hay un patrón real para ello.

D: De acuerdo. Y además de eso, ¿tienes tos?

P: No, no tose.

D: Vale, ¿y has intentado algo que te haya ayudado?

P: Lo intenté como esas Lozenges y parece que estoy ayudando a calmar mi garganta, pero es un alivio temporal.

D: De acuerdo. ¿Y has tenido algo como esto que te haya pasado antes?

P: No, nada como esto.

D: ¿Y el dolor de garganta es constante? ¿O va y viene?

P: Yo diría que es bastante constante ahora.

D: De acuerdo. ¿Y has estado cerca de alguien que haya estado enfermo recientemente?

P: No que yo sepa.

D: ¿Algo que empeore tu dolor de garganta?

P: Supongo que tragar alimentos lo hace peor, o al menos es doloroso.

D: De acuerdo. ¿Y has notado alguna inflamación alrededor de tu región del cuello, como hinchazón de tus ganglios linfáticos?

P: Así que sí, no hinchazón de todo mi cuello, pero he sentido algunos bultos en mi cuello.

D: Vale, ¿y qué tal alguna inflamación en cualquier otro lugar de tu cuerpo?

P: En ningún otro lugar.

D: Vale, ¿has notado algún tipo de cambio en la piel como sarpullidos o algo así?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Y has viajado recientemente?

P: No, en ninguna parte.

D: Vale, ¿tienes dolores de cabeza, náuseas o vómitos?

P: No, nada de eso.

D: Bien, y cualquier sudor nocturno.

P: No.

D: ¿Y te sientes fatigado como un aumento del cansancio?

P: Umm, sí, me he estado sintiendo muy cansado.

D: Vale, ¿algún dolor en el pecho o sensación de que tu corazón está acelerado?

P: No, nada de eso.

D: De acuerdo. ¿Algún problema con las deposiciones, como diarrea o estreñimiento?

P No, no, eso ha sido normal.

D: Vale, ¿algún cambio en tu micción?

P: No, no hay cambios.

D: ¿Has estado durmiendo por la noche o tienes que seguir despertando?

P: Me he estado poniendo bien, duermo como, he estado durmiendo de 7 a 8 horas.

D: De acuerdo. ¿Y qué hay de tu apetito?

P: Yo diría que eso también ha estado bien, es difícil comer mucha comida debido a este dolor de garganta.

D: ¿Y es sólo con sólidos o te duelen los líquidos también?

P: Yo diría que sobre todo con sólidos, a veces con líquido. Si hace mucho frío o algo así.

D: De acuerdo. ¿Tienes algún tipo de alergia a algo en tu casa como alfombras, mascotas o algo así?

P: No.

D: Vale, ¿has tenido alguna infección reciente como un resfriado?

P: No.

D: No, está bien. ¿Y tienes alguna condición médica pasada?

P: Tengo la enfermedad de Crohn.

D: ¿Y cuándo te diagnosticaron con Crohn?

P: Eso habría sido el año pasado.

D: El año pasado, está bien. ¿Y estás tomando algún medicamento para la enfermedad de Crohn?

P: Estoy en algo para ello, creo que es Sulfasalazina o algo así.

D: De acuerdo. ¿Y otros medicamentos además de eso?

P: Uhm, no, no lo creo.

D: ¿Alguna hospitalización o cirugía previa?

P: Me hicieron una colonoscopia. Sólo necesitaba hospitalización por el día que supongo.

D: Vale, ¿y cuándo fue eso?

P: Eso también fue el año pasado.

D: El año pasado, está bien. ¿Y tienes algún historial familiar de alguna condición que funcione en la familia? ¿Tienes alguna enfermedad de Crohn o Colitis Ulcerativa que funcione en la familia?

P: Sí, los dos lo hacen.

D: Ambos lo hacen, OK. ¿Algo más que funcione en la familia?

P: Sé que también hay asma y eczema en la familia.

D: De acuerdo. ¿Y mencionaste que no has estado cerca de nadie que estuviera enfermo o que se enfermara recientemente?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Y dónde vives actualmente?

P: Vivo solo en un apartamento. Lo siento, no solo, con mis padres y mi hermano menor.

D: ¿Y bebes alcohol?

P: No, bebí una o dos veces en el pasado, pero no me gustó. Hace que mi Crohn sea peor así que me alejo de él.

D: Vale, ¿y fumas cigarrillos?

P: No.

D: ¿Y qué hay de otras drogas como la marihuana?

P: No.

D: De acuerdo. Muy bien, ¿así que participas en deportes o actividades o algo así?

P: Yo nado.

D: Vale, ¿algún deporte de contacto?

P: No.

D: De acuerdo. Muy bien, así que sí, en general parece que tenía este dolor de garganta que es constante, empeorando y un poco de fiebre en los últimos uno o dos días y también ha tenido hinchazón en el cuello y así que sí, ¿tiene alguna otra pregunta o preocupación?

P: No, ¿qué crees que tengo? ¿Crees que es COVID?

D: Sí, así que definitivamente en este momento, ya sabes, cuando la gente tiene algún síntoma respiratorio siempre queremos descartar COVID. Así que sin duda conseguir un hisopo para la prueba de COVID hecho para usted hoy que debe volver dentro de 24 a 48 horas y mientras tanto usted debe autoaislarse. Y aparte de eso, también puede ser, debido a esta hinchazón en los ganglios linfáticos y también sólo los otros síntomas, puede ser otras infecciones virales. Puede ser mono, así que definitivamente tenemos que hacer un par de pruebas, y hay una prueba que lo hará para mono, así que se llama pruebas de anticuerpos EBV. Así que vamos a hacer un par de estas pruebas hoy y luego ver lo que vuelve. Y mientras tanto definitivamente deberías aislarte a ti mismo si no lo has estado haciendo ya.

P: De acuerdo, seguro que puedo hacerlo.

D: Sí, ¿tienes alguna pregunta?

P: No, eso suena bien. Muchas gracias.

D: De nada. Cuídate.

P: Tú también.
