D: ¿Qué te trae por aquí hoy?

P: Soy la madre del paciente. Es un niño, lo ha tenido, acaba de tener tos y congestión nasal durante los últimos tres días.

D: Vale, ¿y ambos empezaron a la misma hora o uno empezó antes que el otro?

P: Empezaron al mismo tiempo. Él también ha tenido como estos, estos, sus ojos han sido como un poco rojos y acuosos también.

D: Vale, ¿y él qué tipo de tos está teniendo tos seca o tos húmeda?

P: Es una tos seca.

D: Tos seca, OK y así con la congestión ¿también tiene algún tipo de drenaje nasal?

P: Sí, es como agua.

D: Watery OK así que ahora ¿estás notando algún tipo de material amarillo o verdoso?

P: No.

D: Vale, y no lo ha hecho, ¿está tosiendo sangre en algún momento?

P: No, no, no.

D: Y esto empezó hace tres días. ¿Estaba en contacto con alguien que ha estado enfermo recientemente?

P: No lo creo, pero ha sido como jugar afuera un poco. Y a veces sólo está jugando con los niños vecinos.

D: De acuerdo. ¿Ha pasado esto antes?

P: Sí, pero supongo que lo que me preocupa es el sarpullido que tiene ahora que nunca ha tenido antes.

D: Vale, ¿y dónde está el sarpullido, exactamente?

P: Está en su cara. Empezó esta mañana.

D: Vale, ¿y puedes describir el sarpullido para mí como si fuera color, formas, y qué tipo de aspecto tuviera?

P: Pequeños puntos muy pequeños como, uhm, como diría como marrón en color. Como marrón oscuro rojizo.

D: Bien, ¿estamos ubicados en su cara?

P: Sí, como si estuviera en su cara y estuviera un poco en su cuello.

D: Vale, ¿y les está rascando algo?

P: Sí.

D: OK, Um, OK y por lo que acaba de empezar hoy. ¿Has tenido estos sarpullidos antes?

P: No, no lo ha hecho.

D: Vale, ¿algo nuevo que haya comido o alguna ropa nueva o detergente nuevo o jabón, así que algo en absoluto?

P: No, no.

D: De acuerdo. Vale, ¿y ha tenido fiebre o escalofríos algo así?

P: Uh, se ha estado sintiendo un poco caliente. En realidad no revisé su temperatura.

D: Y luego. Y ocupado, así que, empezó hace tres días. ¿Pasó algo antes de los 3 días que pudo haber causado los síntomas?

P: No lo creo. Como he dicho, ha estado jugando con otros así que ¿podría haber cogido algo?

D: Vale, y vale, cualquier tipo de ah, ¿has intentado algo que le haya ayudado? ¿Medicamentos?

P: Uhm? Aún no he intentado nada, no.

D: Bien, ¿y con qué frecuencia está tosiendo? ¿ Está tosiendo durante todo el día o es más así con el esfuerzo de sí mismo?

P: Es como todo el día. En realidad se ha puesto un poco mejor. Uhm, la tos ha mejorado. Pero lo que me preocupa es el sarpullido.

D: Bueno, la tos ha mejorado. ¿Tiene él la visita apresurada así que es principalmente sólo en su frente o también en sus mejillas?

P: Está en sus mejillas en su barbilla. Está en su cuello. Es algo así como este rojizo manchado, marrón como pequeños puntos. Algo así, no es como, no es criado, es como plano.

D: De acuerdo, y uh. ¿Es un poco como un sarpullido rojo brillante que cubre las mejillas o pequeños puntos por todas partes?

P: Un poco de pequeños puntos.

D: Vale, ¿algo en su nariz?

P: Sí, sí, está en su nariz también.

D: Vale, vale, pero no hay fiebre, ¿verdad?

P: Él, supongo que podría haber tenido fiebre. Se sentía tibio.

D: De acuerdo. ¿Y otros síntomas como falta de aliento, dolor de garganta, algo así?

P: No, no, nada de eso.

D: De acuerdo. Y de lo contrario, cualquier otro síntoma como simplemente no como cambios de comportamiento, no ser él mismo, ser más irritable en absoluto?

P: Así que sí, solo ha estado cansado. No ha estado haciendo nada, sólo ha estado acostado en la cama. No ha comido.

D: De acuerdo. ¿Tiene náuseas o vómitos?

P: No.

D: ¿Alguna diarrea o estreñimiento?

P: No.

D: ¿Algún cambio en su micción?

P: No.

D: ¿Algún cambio en su sueño o apetito?

P: No. Bueno, ha estado comiendo poco menos, pero nada como nada más.

D: De acuerdo. ¿Y se ha estado quejando de algún dolor abdominal o algo así?

P: No.

D: De acuerdo. De lo contrario, ¿ha estado sano o si tenía alguna condición médica diagnosticada?

P: Ha estado sano.

D: De acuerdo. ¿Y alguna cirugía o hospitalización previa?

P: No.

D: ¿Algún medicamento que tome regularmente?

P: No.

D: ¿Y algún antecedente familiar de alguna enfermedad pulmonar o cardíaca?

P: No.

D: Al mismo tiempo, o durante su embarazo con él, ¿alguna complicación en absoluto?

P: No.

D: Y lo hizo, ¿estaba cumpliendo con sus hitos que se desarrollan en términos de, también con crecimiento y altura y todo eso?

P: Sí, parece que lo está haciendo bien cuando lo está haciendo tan bien como su otro hermano, sus dos hermanos.

D: Vale, ¿y va a la escuela? ¿En qué grado está?

P: Va a ir a la escuela. En línea.

D: ¿En línea ahora mismo? De acuerdo, sí. Y cualquier problema en la escuela. ¿Alguna queja que nos hayan dicho?

P: No.

D: De acuerdo. Genial, así que, ¿y cómo es la casa o tu situación de vida?

P: Es, uh, las cosas están bien, así que es él, sus dos hermanos mayores, mi marido y yo.

D: Vale, ¿y alguien ha estado enfermo recientemente o ha tenido síntomas similares?

P: No.

D: De acuerdo. Muy bien. ¿Alguien de la familia ha tenido algún diagnóstico de asma, eczema, rinitis alérgica?

P: No.

D: No, nada de eso, OK. Muy bien, así que sí, esas son todas las preguntas que tuve para ti hoy. ¿Tiene alguna pregunta o preocupación?

P: No.

D: De acuerdo. Así que sí, así que, vamos a, vamos a hacer un par vamos a hacer un examen físico, quiero ver examinado con la erupción parece y hay muchas cosas que pueden causar un sarpullido. Hay infecciones virales que pueden causar algunos de los síntomas. Los síntomas que ha visto principalmente virales con tos seca y secreción nasal. Y entonces usted puede tener un sarpullido también. Una cosa que olvidé preguntar en realidad es ¿está completamente inmunizado?

P: Supongo que no se hizo todas sus vacunas antes. Los consiguió un poco más tarde, así que venimos de Siria como refugiados. Pero creo que recibió todas sus vacunas cuando vino, cuando nos mudamos a Canadá.

D: Vale, ¿y se queja de dolores musculares o articulares?

P: No.

D: No, nada de eso, OK. Muy bien, así que sí, lo haremos como un examen físico completo, y si es más sólo un viral, será algo que tendremos que monitorear y hacer el cuidado de apoyo para. Pero si es algo más, podríamos tener que hacer más investigaciones. OK, y vamos a hacer una muestra COVID para él hoy, así como algunos de los síntomas se superponen con los síntomas COVID y obtendrá los resultados de vuelta en 24 horas a 48 horas y luego más instrucción de la salud pública.

P: Suena genial.

D: Muy bien, bueno, cuídate, habla contigo pronto.

