D: ¿Qué te trajo hoy?

P: Sí, así que al azar hace dos días empecé a tener este dolor en el pecho cuando estoy respirando y ha estado empeorando y por eso, me estoy dando cuenta de que tengo muy poco aliento, así que me preocupé mucho.

D: Bien, ya veo. ¿Cuándo empezó el dolor de pecho?

P: Así que, hubo algunas molestias como hace dos días, pero justo ayer empezó a ser muy doloroso cuando estaba respirando. Así que sí, diría que hace un día.

D: Vale, ¿y estabas haciendo algo en el momento en que empezó el dolor de pecho? ¿Como si hubieras tenido un accidente de coche? ¿O algún trauma en el pecho o algo en lo que puedas pensar?

P: No, en realidad no. Yo estaba en casa y luego me di cuenta de que cuando, me gusta, tomar una respiración profunda, es sólo, como, un dolor muy agudo. Es como en mi lado derecho del pecho y se siente como un dolor punzante.

D: Vale, y entonces el dolor viene cuando respiras, o sí, cuando respiras profundo. ¿El dolor viene en cualquier otro punto o desaparece?

P: Uh, es sobre todo, sí, siento el dolor agudo cuando respiro.

D: Bien, entonces el dolor es intermitente, suena como. ¿Y ha habido algo que hayas intentado que haya mejorado el dolor?

P: En realidad no, sólo una respiración más superficial, y duele menos con eso, pero eso es todo.

D: Vale, ¿y hay alguna posición que ayude a hacer que el dolor sea mejor como inclinarse hacia adelante o tumbarse?

P: En realidad no, es más o menos lo mismo, creo.

D: Vale, y mencionaste que también tenías falta de aliento. ¿Cuándo llega esto?

P: Desde ayer ha sido bastante constante y es más como, uh, uh, realmente estoy teniendo problemas para respirar profundamente, así que siento que estoy teniendo que respirar más rápido y más superficial.

D: Ya veo, ¿y te ha pasado algo así antes?

P: No, nunca.

D: Vale, ¿y has estado experimentando algún dolor de cabeza?

P: No.

D: ¿Qué tal cualquier síntoma viral, como enrojecimiento ocular, secreción nasal, o congestión nasal o tos?

P: He estado teniendo un poco de tos, pero eso es todo, como que empezó hoy, pero no es nada demasiado significativo.

D: Vale, vale, ¿está seca la tos o has sacado el esputo?

P: Está seco.

D: Vale, ¿y has tenido dolor de garganta?

P: Uh, no.

D: ¿Qué tal una pérdida del gusto o una pérdida del olfato?

P: No.

D: Bien, ¿cómo ha estado tu apetito?

P: Mi apetito ha sido bastante bueno. Es como, definitivamente con el dolor, no tengo ganas de comer hoy, pero no creo que haya cambiado.

D: OK, tu peso ha estado estable en los últimos meses.

P: Sí, el peso ha sido estable.

D: Vale, ¿y has tenido fiebre, escalofríos o sudores nocturnos?

P: Uhm, Nope.

D: Vale, ¿y has tenido algún episodio en el que sientas que tu corazón está, como, corriendo o latiendo fuera de tu pecho?

P: No, no lo creo.

D: ¿Algún mareo o aturdimiento?

P: No.

D: Vale, ¿y has tenido sibilancias?

P: No, no lo creo.

D: Vale, y con la tos, ¿has sacado algo de sangre?

P: No.

D: Vale, ¿y has tenido problemas urinarios?

P: No.

D: ¿Algún problema intestinal como diarrea o estreñimiento?

P: No, nada de eso.

D: ¿Y algún dolor abdominal?

P: No.

D: ¿Ha tenido náuseas o vómitos?

P: No.

D: Vale, ¿y has tenido dolores musculares, dolores articulares o cambios en la piel?

P: No.

D: Vale, y uhm, ¿en el pasado te han diagnosticado alguna condición médica?

P: No, he estado muy saludable.

D: Bien, ¿tomas algún medicamento regularmente?

P: No, nada en absoluto.

D: ¿Y tienes alguna alergia?

P: No, no hay alergias.

D: ¿Alguna hospitalización en el pasado o alguna cirugía?

P: No.

D: Bien, y actualmente, ¿puedes contarme un poco sobre tu situación de vida?

P: Sí, así que vivo con un par de compañeros de cuarto. Voy a la Universidad.

D: De acuerdo.

P: Vivo en una situación de vivienda estudiantil.

D: Vale, ¿alguien en la casa ha estado enfermo o alguien por donde has estado ha estado enfermo?

P: No, todos hemos estado muy sanos.

D: Vale, ¿y fumas cigarrillos o usas productos de vape o algo así?

P: No, nunca he fumado. Yo fumo hierba como, diría, una o dos veces a la semana.

D: Vale, ¿y cuánto dirías? ¿Como 1 gramo o menos o?

P: 1 gramo probablemente dure como 2 semanas.

D: Vale, ¿y bebes alcohol?

P: Sí, sólo un par de cervezas tal vez el fin de semana.

D: Vale, ¿y actualmente eres sexualmente activa?

P: Sí, sólo un compañero, mi novia.

D: Vale, y, ¿usas condones?

P: Sí, usamos condones, estamos a salvo.

D: Vale, ¿y has tenido una infección de transmisión sexual antes?

P: No, nunca.

D: Vale, ¿alguna preocupación ahora mismo o algo por el estilo?

P: No, hemos estado bastante seguros y ambos hemos sido probados antes y todo, así que no estoy realmente preocupado.

D: Bien, genial y ¿alguien de la familia ha tenido una presentación similar antes, como cualquier problema pulmonar o cardíaco?

P: No, creo que mi hermana tiene asma, pero eso es todo.

D: Vale, ¿y algún cáncer que corra en la familia?

P: No que yo sepa.

D: Vale, así que suena como si tuvieras una sensación incómoda en el pecho hace unos dos días, pero el dolor realmente vino ayer y es muy doloroso cuando tienes una respiración profunda y profunda. Así que, junto con tus síntomas de no poder respirar profundamente y tener dificultad para respirar, suena como si posiblemente tuvieras lo que se llama neumotórax, así que haremos un examen físico y una radiografía de tórax, así como para examinar esto y comprobar los signos vitales, para asegurarnos de que estás trabajando en la respiración está bien y podemos hacer algunos análisis de sangre e ir desde allí.

P: Vale, sí, suena bien. ¿Debería estar preocupado?

D: Creo que en este momento, usted está hablando en oraciones completas y no está corto de aliento en reposo, por lo general, cuando esto sucede, si es lo suficientemente pequeño, por lo general se resolverá por su cuenta y por lo que vamos a obtener más información de las imágenes y los resultados del laboratorio, pero es tranquilizador que no ha estado empeorando desde que sucedió.

P: Vale, vale, suena bien. Muchas gracias.
