D: ¿En qué puedo ayudarle hoy?

P: Hola, um así que durante la semana pasada o así he um he tenido esta tos um y un poco de falta de aliento. Me siento caliente y me siento un poco borroso como si no pudiera concentrarme en las cosas muy bien. A veces me confundo, así que pensé en venir a verte para que lo revisaran.

D: Sí, sí, es que fue una muy buena idea venir a que me revisaran. Um así que puedes uh, voy a hablar voy a preguntar sobre cada síntoma un poco. Así que empezando con la falta de aliento, ¿puedes decirme cuán mala ha sido la falta de aire?

P: Uh ha sido a veces no es tan malo, algunas otras veces es realmente malo. Al principio no fue tan malo, pero ahora me cuesta mucho respirar profundamente. Me duele y siento que no puedo caminar como 2 cuadras incluso antes de que me falte el aliento.

D: Y antes de esta semana, ¿cuánto te faltaba el aliento antes de esto?

P: No, nada como esto antes.

D: No, está bien. ¿Sientes que la falta de aliento ha empeorado con el tiempo?

P: Sí, eso creo.

D: ¿Y qué hay de la tos? ¿Comenzó eso al mismo tiempo que la dificultad para respirar?

P: Empezó antes de la dificultad para respirar.

D: ¿Puedes, uh es una tos seca o una tos húmeda?

P: Fue una tos seca al principio, pero ahora estoy viendo una flema y se ve un poco amarilla.

D: ¿Has visto sangre en la flema?

P: No.

D: Uhm y, uh, ¿estás escuchando algún sonido sibilante?

P: Sí, un poco.

D: De acuerdo. ¿Cómo ha mejorado o empeorado la tos con el tiempo?

P: Es que se ha puesto peor.

D: De acuerdo. Y también mencionaste que también tienes fiebre. ¿Comprobaste tu temperatura?

P: Lo hice fue como 38,5 esta mañana.

D: ¿Y has estado comprobando tu fiebre la semana pasada, o fue la primera vez que lo revisaste?

P: Es la primera vez que lo comprobé. Me he sentido caliente en el pasado y me he sentido como si tuviera escalofríos.

D: Sí. También te sientes un poco borroso. ¿Cuándo empezó eso, y puedes explicarlo un poco?

P: Eso empezó como ayer por la mañana. Me siento borroso como si no pudiera concentrarme en las cosas tanto como antes. Y el otro día estaba cocinando algo y luego olvidé que lo estaba cocinando. Sí, sólo un poco confundido.

D: ¿Dejaste la estufa encendida?

P: No, no, lo había apagado. Olvidé que me fui como la olla de la estufa y preparé la cena.

D: OK, OK y usted siente que esto es muy nuevo, que esto no ha estado pasando en semanas o meses donde se olvidan las cosas o tienen dificultades con la concentración?

P: No, esto nunca había pasado antes.

D: De acuerdo. Voy a preguntarte sobre un par de otros... síntomas solo para asegurarme de que no tienes otro... sólo para tener una imagen completa. ¿Te duele la cabeza?

P: Um no, sin dolor de cabeza.

D: Vale, ¿algún cambio en tu visión o en tu audición que haya sido muy repentino o que haya ocurrido en la última semana?

P: No.

D: Nada de eso, OK. Um cualquier cambio en su gusto, cambio uh, sentido del olfato?

P: No.

D: ¿Sensación de gusto?

P: No.

D: OK uhm y uh alguna secreción nasal o congestión?

P: Um un poco de moqueo nasal, sí.

D: ¿Y cómo es esa descarga? ¿De qué color?

P: También es amarillo.

D: ¿Algún dolor de garganta?

P: Uhm no, sin dolor de garganta.

D: De acuerdo. ¿Y algún dolor en el pecho?

P: Sí, duele cuando intento respirar profundamente.

D: ¿Cuándo empezó eso?

P: Eso empezó al mismo tiempo que mi falta de aliento.

D: Vale, uhm y uh ¿sientes que tu corazón está acelerado?

P: Um no, no realmente no

D: De acuerdo. ¿Tienes algún dolor en el pecho de lo contrario um en esta semana cuando no estás tratando de tomar una respiración profunda?

P: No, no hay dolor en el pecho en reposo.

D: ¿Dónde está tu dolor de pecho?

P: Se siente como central en mi pecho um uh sí, sólo en el área del pecho, no irradia a ningún otro lugar.

D: De acuerdo, de acuerdo. ¿Se pone mejor de inmediato después de dejar de tomar esa profundidad, dejar de respirar profundamente?

P: No, de lo contrario no duele.

D: No duele, bien. Um bien, ¿y algún dolor de barriga?

P: Uh no.

D: ¿Náuseas o vómitos?

P: No.

D: ¿Algún cambio en tus evacuaciones intestinales como diarrea o estreñimiento que sea nuevo en la semana pasada o dos semanas más o menos?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Alguna dificultad con orinar? ¿Tienes algún dolor o aumento en la frecuencia con la que vas al baño, o cuán urgente tienes que llegar al baño? ¿Algo así?

P: No.

D: No, está bien. ¿Te duelen las articulaciones o los músculos?

P: Uh no.

D: ¿Alguna fatiga en la semana pasada?

P: Sí, me he estado sintiendo cansada.

D: ¿Alguna pérdida de peso recientemente?

P: Uh no.

D: Vale, ¿algún um sudor nocturno? ¿Sientes que estás empapado de sudor por la noche?

P: No, nada de sudores nocturnos, pero siento escalofríos.

D: Sí, ¿y alguna hinchazón en tu vientre o en tus pies, en tus piernas?

P: No.

D: No, está bien. Vale, ¿puedes hablarme de cualquier condición médica que puedas tener?

P: Seguro que tuve una TVP hace dos años. Tengo diabetes, por la que estoy tomando insulina. Y tengo hipotiroidea.

D: De acuerdo. Tengo que decir que es bastante impresionante que conozcas la palabra TVP, la mayoría de los pacientes no lo saben.

P: He tenido un coágulo de sangre.

D: ¿Estás tomando algún medicamento que no sea la insulina?

P: Um sí, así que estoy en insulina y estoy en Synthroid. También estoy tomando aspirinas, como aspirinas para bebés.

D: ¿Has tenido alguna um EPOC?

P: No.

D: ¿Alguna vez se le diagnosticó asma?

P: No

D: ¿Un ataque al corazón o algún problema relacionado con el corazón?

P: No.

D: Está bien, está bien. ¿Ha tenido alguna hospitalización en el pasado?

P: Um no. En realidad lo siento, lo he hecho, por la TVP.

D: Sí, sí, sí, ya veo. ¿Alguna cirugía?

P: Uh, no, sin cirugías.

D: De acuerdo. ¿Qué causó tu TVP? ¿Te acuerdas o lo sabes?

P: Estaba, estaba volando en alguna parte. Estaba bien, volaba de vuelta de algún lado y me bajé del avión y supongo que encontraron coágulos de sangre.

D: Ya veo, ya veo. De acuerdo. ¿Alguna alergia a los medicamentos, alergias ambientales, alergias alimentarias, algo?

P: No, no lo creo.

D: De acuerdo. Y me olvidé de preguntar en términos de medicamentos, ¿estás tomando algo por encima del mostrador? Cualquier píldoras herbales, cualquier vitaminas, etc.

P: Sólo un poco de calcio, vitamina D.

D: Bueno, eso es genial.

P: Sí.

D: Eso es genial. Sí, eso es muy importante para las mujeres mayores de 65 años, creo, 50. Um uh OK, en términos de tu situación de vida, ¿estás viviendo con alguien? ¿Vives sola?

P: Vivo con mi marido.

D: Vale, ¿y tú, eh, hay alguien más en la casa? ¿Alguna mascota, animales?

P: No, no tenemos mascotas ni animales.

D: ¿Y eres capaz de encargarte de cosas como vestirte, cambiarte, ir al baño por tu cuenta? ¿Necesitas ayuda?

P: No, soy bastante independiente.

D: ¿Qué hay de cosas como la compra o el cuidado de las finanzas?

P: No, también soy bastante independiente en ese aspecto.

D: Vale, eso es maravilloso. ¿Has tenido algún viaje reciente?

P: No, he estado tratando de quedarme en casa por culpa de Covid.

D: Eso es bueno. Um y alguno, ¿crees que alguna exposición a alguien que podría estar enfermo? ¿Para usted o su marido?

P: Me refiero a que lavamos la ropa en una lavandería. Pero aparte de eso, no.

D: De acuerdo. De acuerdo. Bueno, creo que tengo toda la información que necesito hoy. Déjame ir a hablar con mi preceptor y vamos a venir y hacer exámenes físicos y escuchar a su pecho y uh hacer algunas pruebas de laboratorio para extraer su sangre y hacer una radiografía de tórax probable y luego um uh ir de allí. Tú, suena como um suena como con la sensación borrosa, las fiebres, las dificultades para respirar, creo que sería una buena idea que te quedaras aquí un par de días, tal vez, pero te haremos saber lo que pasa y lo que muestran los resultados. Me alegra mucho que hayas decidido venir hoy. ¿Tienes alguna pregunta para mí?

P: No, muchas gracias.

D: Bienvenido. Así que el diagnóstico probable es una neumonía, ya sea bacteriana o viral, pero dado que sí, sí podría ser cualquiera de los dos, OK.

P: ¿Aún necesito aislarme en este caso?

D: Oh, eso es muy cierto. Sí, sí.

P: De acuerdo.

D: Bueno, estarás en el hospital, así que sí lo haces. Estaremos haciendo una prueba de Covid, pero ese es un buen punto porque tus síntomas se superponen con los síntomas de Covid también te tendremos en una habitación aislada lejos de otros pacientes hasta que tus hisopos Covid estén de vuelta y sepamos si, sí, seguiremos las directrices que nos ha dado la salud pública.

P: De acuerdo, claro.
