D: ¿Podrías empezar diciéndome qué te trajo hoy?

P: Hola, he estado tan débil y tan cansada que no puedo salir del sofá, como si me levantara de mi cama y me acostara en el sofá y luego sabrías que podría comer algo pero me canso tan rápido y no sé qué pasa.

D: Vale, ¿cuándo empezaron estos síntomas?

P: Um, como si me hubiera estado sintiendo bastante cansado por una semana, pero así de malo por unos cuatro días.

D: Vale, y así suena como si no hubieras estado trabajando o algo así porque has estado tan cansado y débil.

P: Sí, quiero decir que al principio ya estaba trabajando. Soy camionero, así que una vez que empiezas el trabajo, tienes que terminarlo. Se suponía que iba a ir a otro viaje como hace 4 días y no pude. Tuve que llamar a mi jefe y decir que no puedo.

D: Vale, ¿has tenido alguna debilidad muscular específica como en tus piernas o en tus brazos? ¿O dirías que en general es como una debilidad general?

P: Está en todas partes. No es que no pueda moverme. Estoy muy, muy cansada.

D: Vale, ¿y cómo, cómo has estado durmiendo?

P: Quiero decir, he estado durmiendo como todo el tiempo. He estado durmiendo toda la noche y luego, como dije, me levanto y me voy al sofá y me vuelvo a dormir.

D: Vale, ¿has estado teniendo otros síntomas?

P: Quiero decir que mi garganta está un poco dolorida, pero nada más.

D: Vale, ¿cuándo empezó el dolor de garganta?

P: Probablemente hace una semana. No está muy mal, sólo está ahí.

D: Vale, ¿así que empezó justo antes de la debilidad y la fatiga?

P: Sí, a la misma hora.

D: Vale, ¿y has estado teniendo dolor con tragar?

P: Quiero decir, tal vez un poco.

D: OK, como con uh, como alimentos sólidos o líquidos o ambos?

P: Es como si fuera un poco tierno. No es como, realmente no es como difícil de tragar o algo así, sólo se siente como si mi garganta estuviera un poco cansada.

D: Vale, ¿has tenido algún cambio en tu voz?

P: No, no lo creo. Quiero decir, vivo. Vivo solo, así que no puedo preguntarle a nadie más si lo he hecho.

D: Vale, ¿pero tu voz te suena igual?

P: Sí, eso creo.

D: Muy bien, ¿y has estado teniendo fiebre o escalofríos?

P: He estado, he estado sintiendo mucho frío.

D: Vale, ¿has tenido algún, uh, como batidos o rigores?

P: He estado como temblando.

D: Vale, ¿qué tal si sudamos de noche?

P: Um, sí, ahora que lo pienso, como yo era, cuando estaba viajando por última vez con, cuando estaba en él porque soy un conductor de camiones, estaba en los Estados Unidos, tuve que traer algo a Ohio, y tuve que cambiarme de ropa en la noche. Estaban tan empapados en sudor.

D: Vale, ¿eso ha pasado más que esa vez?

P: Tal vez un par de veces que no fue tan malo, que una vez fue realmente malo, pero aquí y allá como que me he estado sintiendo bastante sudoroso por la noche en general.

D: Vale, ¿y has tenido alguna dificultad para respirar o falta de aliento?

P: En realidad no, como un poco cansado, pero no es difícil respirar.

D: Vale, ¿has tenido tos?

P: Uh, no.

D: Bien, ¿qué tal un moqueo nasal?

P: Tal vez un poco, pero no demasiado notable.

D: Vale, ¿y cuándo empezó la goteo nasal?

P: Oh, todo es como alrededor de la misma hora.

D: Bien, ¿y has estado teniendo dolores de cabeza?

P: Un poco.

D: Vale, ¿y qué tal algún dolor en el pecho?

P: No, no. No hay dolor en el pecho.

D: Muy bien, ¿y qué tal sibilancias?

P: No, no, no lo creo.

D: Muy bien, ¿entonces alguna palpitación en el corazón?

P: No.

D: Vale, ¿te has sentido mareado o como si fueras a desmayarte o desmayarte?

P: No como si me hubiera estado sintiendo muy cansada, pero no ha sido como si no hubiera sido como desmayarme.

D: Bien, como si estuvieras fatigado de lo que has estado experimentando. ¿Has tenido algún dolor abdominal?

P: Quiero decir, realmente no estoy comiendo mucho, así que es como gorjear.

D: Vale, ¿has tenido náusea o vómitos?

P: Uh, no.

D: Vale, ¿y has tenido algún problema urinario?

P: No.

D: ¿Algún problema intestinal?

P: No, quiero decir, sabes que no he estado comiendo tanto, así que no he ido tanto como normal, pero no creo que haya problemas.

D: Vale, ¿así que no has tenido diarrea?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Y has tenido sarpullidos en la piel?

P: No, no es que me haya dado cuenta.

D: Vale, ¿y has tenido algún dolor muscular o articular?

P: Quiero decir, me siento un poco adolorido por todas partes pero no en un lugar en particular.

D: De acuerdo. Y en términos de su salud pasada, ¿ha estado, hay alguna razón por la que usted ve a un médico regularmente?

P: Oh, sí, como tengo tengo presión arterial alta y diabetes. Sí, eso está muy bien, pero sí, esas dos cosas. Y tomo una medicación para mi próstata.

D: ¿Y toma medicamentos para la presión arterial y la diabetes?

P: Sí, sí, yo um, oh Dios, ¿cómo se llama? Tomo ramipril, y tomo Metformina. Estaba tomando insulina, pero he podido comer bien, así que no lo estoy tomando ahora. Y luego, uh, no puedo recordar la, uh, la próstata. Como Tam, tam algo.

D: ¿Tal vez tamsulosina?

P: Eso suena bien, sí.

D: Vale, puedo comprobar el gráfico también para confirmarlo. ¿Tienes alguna alergia a los medicamentos?

P: No.

D: Muy bien, ¿y alguna hospitalización reciente?

P: No, no, he estado bastante bien.

D: Bien, ¿y alguna cirugía?

P: Uh, no por mucho tiempo, tuve mi vesícula biliar como hace 20 años. Sí, eso es.

D: Vale, ¿y algo como esto te ha pasado a ti o a alguno de tus familiares antes, de repente empezaron a sentir fatiga así?

P: No lo creo. Quiero decir, todos hemos como ya sabes, cogido resfriados y sabes cosas como bichos y esas cosas pero, no del todo así, como si apenas pudiera levantarme.

D: Vale, ¿alguien en la familia tiene antecedentes de enfermedades cardíacas o cardiovasculares?

P: Mi padre tenía presión arterial alta, eso es todo.

D: Vale, ¿alguien de la familia tiene cáncer?

P: Mi mamá tenía cáncer de mama.

D: Vale, y me dijiste que trabajabas como camionero, así que estabas en los Estados Unidos, parece. ¿Qué tan recientemente estuvo en los Estados Unidos?

P: Eso fue como hace una semana. Probablemente volví hace cinco o seis días.

D: Vale, ¿viajas allí a menudo?

P: Sí, sí. Quiero decir que sabes la ruta que suelo tomar.

D: Vale, uh cualquier persona con la que interactuaste fue enferma, ¿crees?

P: Yo no. Realmente no interacciono con mucha gente. Como que voy allí y luego sabes que me quedé en un hotel. Pero sabes, realmente no vi a nadie más que a la señora que trabaja allí. Y tal vez ya sabes, la gente en el McDonald's como mostrador. No me gustó ver a nadie con quien sé que me senté por mucho tiempo o algo así.

D: Vale, pero llegaste a casa hace unos cinco o seis días. Sí, ¿y con quién vives actualmente?

P: Sólo yo.

D: Vale, ¿y bebes alcohol?

P: Oh, no. No, solía hacerlo un poco, pero ya no.

D: Bien, ¿y qué tal cigarrillos? ¿Fumas cigarrillos?

P: Renuncié hace 10 años.

D: De acuerdo.

P: Fumé. Fumé probablemente como 1/2 paquete al día por un tiempo, tal vez 20 años.

D: Vale, ¿pero renunciaste hace más de 10 años?

P: Hace unos 10 años, sí.

D: Vale, ¿y fumas marihuana?

P: No, no.

D: Muy bien, ¿y qué hay de cualquier otro uso recreativo de drogas, incluyendo el uso de drogas intravenosas?

P: No, nada de eso.

D: Vale, ¿y actualmente eres sexualmente activa?

P: No, no.

D: Vale, ¿y has tenido una infección de transmisión sexual antes?

P: No, no.

D: Vale, ¿y actualmente estás en una relación?

P: Uh, no, uh, como tengo un amigo que veo y ambos, um, ambos perdimos a nuestros cónyuges, um, hace varios años, y yo
Es decir, nos vemos y como vivimos en el mismo edificio de apartamentos y a menudo comemos juntos. Pero somos como amigos.

D: De acuerdo.

P: Pero esa es la persona que me controlaría si lo necesitara.

D: Bien, eso es genial. Parece que tienes un buen apoyo cerca. Siento lo de su esposa. Pero creo que esas eran todas las preguntas que quería hacer sobre la historia de hoy. Así que lo siguiente que vamos a pedir un poco de trabajo de laboratorio seguro para empezar con entonces y tal vez vamos a ir desde allí. Así que te daremos algunos fluidos, y tal vez un poco de Tylenol y veremos lo que muestra el trabajo de laboratorio.

P: Bien, gracias.

D: De nada.
