
D: ¿Qué te trae por aquí hoy?

P: He tenido esta tos que ha estado en curso y empeorando, y ahora he estado teniendo esto como dolor agudo en mi pecho.

D: Vale, ¿y cuándo empezó la tos por primera vez?

P: Así que sí, como la tos comenzó, uh, comenzó tal vez hace un par de semanas.

D: Hace un par de semanas, OK, ¿y ha empeorado desde entonces, o ha seguido igual?

P: Uh, se puso peor inicialmente, pero ha sido sobre el, uh, bueno, en realidad sí, ha estado empeorando porque ahora he empezado a notar sangre en el esputo que no estaba allí al principio.

D: Vale, ¿y cuándo lo notaste por primera vez?

P: Así que vi sangre hace dos días. Era una cantidad muy pequeña, así que no me preocupé demasiado, pero traje sangre ayer y otra vez esta mañana. Ha sido casi suficiente para cubrir un tejido, así que no es mucha sangre cada vez, pero es bastante rojo.

D: Vale, y antes de eso, ¿habías tenido alguna producción a lo largo de la tos durante las últimas semanas, como si estuvieras produciendo algún esputo?

P: Uh, no.

D: No, está bien. ¿Puedes describir tu tos actualmente? ¿Es más bien tos húmeda o tos seca?

P: Uh, sí, es que está seco sobre todo con la excepción de sacar algo de la sangre.

D: ¿Y la sangre es como el esputo que estás criando? ¿O estás tosiendo sangre en el tejido, por ejemplo?

P: La sangre es, estoy tosiendo eso en el tejido.

D: Vale, ¿y recuerdas que hace dos semanas antes de eso, ¿hubo algún factor que pudiera haber causado esto, como por ejemplo, viajaste a algún lugar o viste o estuviste en contacto con alguien que estaba enfermo?

P: No, no he viajado a ningún lado. He estado haciendo voluntariado y cosas en el refugio para personas sin hogar aquí en la ciudad. Ha estado muy frío.

D: Vale, ¿y cuánto tiempo has estado trabajando como voluntario allí?

P: Empecé este invierno, así que los últimos tres, tres o cuatro meses.

D: Bien, ¿y estuvo en contacto con alguien que estuviera enfermo o tuviera síntomas similares?

P: Ciertamente hay algunas personas alrededor que tenían algunos que tendrían una tos, o no se sentían muy bien, pero, uh, y a veces veía gente que incluso tenía una bata de hospital, que eso uh venía del hospital. Así que sí, definitivamente había algunas personas que no se sentían bien.

D: Vale, ¿y sabes si alguien en el refugio para personas sin hogar o en algún otro lugar alrededor de tu entorno ha tenido tuberculosis?

P: No, no que yo sepa. No he oído hablar de eso.

D: Vale, ¿estás teniendo algún otro síntoma aparte de la tos y la sangre, como toser sangre también?

P: Sí, yo también he estado empezando a tener un dolor en el pecho agudo. Lo siento en los lados izquierdos y en el centro supongo que un poco más.

D: OK y tu dolor en el pecho, ¿cuándo empezó eso?

P: Así que, uh, esto comenzó, sí, 'hace unos días también. Ha sido dentro de la última semana.

D: Vale, y uh, ¿lo describirías como, por lo que dijiste que es una especie de dolor agudo, se mueve por algún lado?

P: No, el dolor que siento en el mismo lugar cada vez.

D: Vale, ¿y sientes el dolor cuando estás tosiendo o es cuando te estás esforzando, como cuando sientes el dolor, y cuánto tiempo dura?

P: Sí, lo sentiré cuando tose. También lo siento, uh, si tal vez me muevo por ahí también. Como cambiar de posición o cosas así. Duele unos minutos y luego se calmará. Si lo estoy, si me quedo estacionario y me inclino un poco hacia adelante, empezará a sentirme mejor.

D: ¿Se siente mejor? Vale, y además, además de inclinarse hacia adelante, ¿algo ha ayudado a reducir ese dolor?

P: Sí, bueno, si me acuesto, uhm, es uh, o lo siento. No, en realidad, el dolor empeora si me acuesto o si estoy respirando profundamente. Pero en realidad, lo único que ayuda al dolor es si trato de inclinarme hacia adelante cuando estoy sentado.

D: Vale, ya veo, ¿y tienes algún dolor cuando respiras dentro o fuera?

P: Lo hago, sí, se pone peor si yo si estoy tomando una respiración profunda, y aún más después de que yo después de tos, si estoy tratando de recuperar mi aliento, lo sentiré entonces también.

D: OK, y uhm, aparte de estos síntomas, ¿tienes algún tipo de falta de aliento? ¿Tiene mareos o aumento de la sudoración, alguno de esos síntomas?

P: He estado sudando por la noche, pero, sí, eso es todo.

D: ¿Y qué tal alguna fiebre o escalofríos?

P: Me he sentido un poco caliente. Eso es más así que sí, tal vez cuando he estado teniendo sudores nocturnos, pero me siento bien ahora.

D: Vale, y cuando dices sudores nocturnos, ¿tus sábanas y mantas son como empapadas tus almohadas?

P: Sí, ha habido unas cuantas noches sin duda, pero no sucede todas las noches. Pero en estos últimos meses, ha sido raro, me he despertado empapado.

D: Vale, ¿tienes otros síntomas como dolor de cabeza o náuseas, vómitos?

P: No.

D: ¿Has medido la temperatura?

P: No, no lo he hecho.

D: Bien, podemos hacerlo hoy. ¿Tienes otros síntomas como sentirte palpitando el pecho, acelerando el corazón, algo así?

P: No, nada de eso.

D: ¿Has notado alguna hinchazón en tus extremidades, como tus piernas y manos?

P: No.

D: Vale, ¿y tienes algún problema con tus evacuaciones intestinales? ¿Estreñimiento o diarrea?

P: No.

D: ¿Algún problema urinario?

P: No.

D: Vale, ¿algún problema con tu sueño y apetito?

P: Uh, no. Dormir ha estado bien, y he estado comiendo bien, pero he perdido algo de peso y he estado más fatigado en los últimos dos meses.

D: De acuerdo. Antes de las dos semanas o un par de semanas que tuviste esto, ¿estaste enfermo recientemente? ¿Como con un resfriado o algún síntoma de gripe?

P: No, supongo que he estado fatigado en los últimos dos meses, pero no he tenido ningún síntoma de gripe.

D: Vale, ¿y tienes alguna exposición al polvo, a los humos, a los animales en algún lugar de tu entorno?

P: Tengo dos gatos en casa, pero los he tenido durante siete años y me han hecho pruebas de alergias y estoy libre de eso.

D: ¿De acuerdo? ¿Vives con alguien ahora mismo?

P: Sí, vivo con mi marido y también tenemos tres hijas.

D: Vale, y cualquiera de ellos está enfermo o tiene síntomas similares.

P: Sí, mi marido ha tenido una tos también, aunque no ha sacado sangre ni nada. Pero mis hijas se han sentido bien.

D: Vale, ¿y tienes algún diagnóstico médico pasado como presión arterial alta, diabetes, asma, algo así?

P: Sí, tengo diabetes tipo 2, así como presión arterial alta. A mí también me han diagnosticado depresión antes. Tomo algunos medicamentos para la diabetes y la presión arterial. Pero no estoy en insulina.

D: Vale, ¿y sabes qué medicamentos tomas?

P: Creo que un inhibidor de la ECA y, y creo que Ramipril y uh, metformina.

D: Vale, ¿y tomas algo para la depresión?

P: Solía tomar un citalopram, pero me detuve y las cosas han estado estables.

D: Eso es bueno. ¿Alguna hospitalización o cirugía en el pasado?

P: Tenía dos secciones C para mi segunda hija y la tercera.

D: Vale, ¿alguna complicación con esas secciones C?

P: No, todo estaba bien.

D: Vale, ¿alguna otra cirugía o hospitalización?

P: No.

D: Vale, ¿tienes antecedentes familiares de alguna enfermedad pulmonar, problemas cardíacos, algún cáncer?

P: Mi padre tuvo un derrame cerebral cuando tenía 60 años, pero eso es lo único que se me ocurre.

D: Vale, y sé que dijiste que eras voluntario en el refugio para indigentes, ¿pero haces algo más por trabajo?

P: Sí, he estado haciendo un trabajo administrativo desde casa por culpa de Covid, así que con el tiempo extra he estado tratando de hacer un poco de voluntariado extra.

D: Eso es muy bueno. Y además, así que vives con tu marido y tres hijos, ¿alguien fuma en la casa o fumas en absoluto?

P: No, no lo sé. Nadie fuma en la casa.

D: Vale, ¿tomas alguna droga recreativa como marihuana?

P: No.

D: ¿Y qué hay del alcohol?

P: A veces voy a tomar un poco de vino tinto con la cena, pero eso es sólo en Navidad o una ocasión.

D: De acuerdo. Sí, bueno, además de eso, lo siento, creo que podría haber olvidado hacerte un par de preguntas. ¿Así que nada de desmayos, ni falta de aliento, nada de eso?

P: No, no he tenido nada de eso, sólo una tos severa.

D: Vale, ¿y no hay dolor de pecho en el esfuerzo?

P: No, es el dolor en el pecho, bueno, supongo que si soy como moverme mucho, pero no lo es, no viene, uh, como por la actividad física. Lo siento como en cualquier momento, como cuando estoy respirando o incluso moviendo mi cuerpo alrededor en la silla.

D: Y cualquiera como fatiga o cansancio aumentado.

P: Sí, he tenido un poco de fatiga, seguro.

D: Vale, ¿y has perdido peso recientemente?

P: Sí, en realidad lo he hecho. He bajado 20 libras. Me pareció genial. Yo era 200 libras hace sólo dos meses.

D: ¿Y has estado tratando de bajar de peso o que 20 libras acaba de desaparecer espontáneamente?

P: Uh, quiero decir, supongo que he intentado hacer cambios en mi dieta aquí y allá debido a la diabetes, pero realmente no creo que sería suficiente para perder 20 libras.

D: Bien, ya veo. Sí, entonces, ¿tienes alguna pregunta? Esas son todas las preguntas que tengo. ¿Tiene alguna pregunta o preocupación?

P: No, sólo estaba preocupado por la sangre en la tos.

D: Sí, así que definitivamente eso es algo preocupante. Queremos asegurarnos de que no, así que trabajas en un refugio para personas sin hogar, donde puede haber un caso de tuberculosis, y tus síntomas de toser sangre, así como perder un peso significativo recientemente, y algunos de los otros síntomas que describiste también, apuntan hacia la tuberculosis como una de las causas. No hay antecedentes de cáncer de pulmón, ¿verdad, en tu familia?

P: No.

D: OK, uhm así que definitivamente queremos hacer pruebas para la tuberculosis. Nos hará un frotis hoy de su esputo y lo haremos, ya que ha estado en contacto con su familia, tendremos que contactar con una salud pública si las pruebas resultan positivas, y parece que, también vamos a hacer algunas otras pruebas. A veces con la tuberculosis se puede contraer algo llamado pericarditis, y algunos de los síntomas que usted está teniendo puede señalar a la pericarditis también, por lo que es posible que tengamos que hacer un electrocardiograma. Podríamos tener que hacer una ecografía, una radiografía, por ejemplo. Así que primero haremos la prueba de tuberculosis y luego, si da positivo, tendrás que aislarte, ser admitido en el hospital también, y estar en un curso de antibióticos. Así que sé que esto es mucho para asimilar. ¿Tiene alguna pregunta o preocupación?

P: Ahora no. Supongo que esperará hasta que regresen algunos de los resultados y sí, comiencen.

D: Sí, así que vamos a hacer la prueba de tuberculosis primero, ¿de acuerdo?

P: Muy bien, gracias.

D: Bienvenido, cuídate.
