D: ¿Te importaría empezar diciéndome con qué puedo ayudarte hoy?

P: Sí, no me he sentido muy bien en los últimos dos días. He tenido esta tos, me siento muy corto de aliento y me siento muy febril también.

D: Vale, ¿has comprobado tu temperatura?

P: No, en realidad no lo he comprobado, pero me siento caliente y estoy teniendo escalofríos.

D: Vale, ¿también estabas teniendo sudores nocturnos?

P: Sí, anoche me sudé.

D: Vale, ¿y cuándo empezaste a sentir fiebre?

P: Fiebre, tal vez al mismo tiempo que justo después de la tos y la falta de aliento comenzó, tal vez como hace un día y medio.

D: De acuerdo. ¿Así que la tos empezó hace un día y medio también?

P: Sí.

D: De acuerdo. Uh, ¿tuviste una tos antes de esto o es nuevo?

P: Es nuevo.

D: Vale, ¿es una tos seca? ¿O traes el esputo o la flema?

P: Um, es uh sí, es um, es seco la mayor parte del tiempo, pero de vez en cuando voy a ver algunos como flema amarilla.

D: Vale, ¿has notado algo de sangre?

P: No, nada de sangre.

D: Muy bien, ¿y has tenido algún dolor en el pecho?

P: No hay pecho, bueno, en realidad, cuando intento tomar una respiración muy profunda, me duele, me duele el pecho.

D: Vale, ¿dónde sientes el dolor?

P: Parece central en mi pecho.

D: ¿Sientes que irradia en alguna parte, como en tu espalda o en cualquier lado?

P: No.

D: Vale, ¿cómo describirías el dolor? ¿Afilado, aburrido?

P: Es bastante agudo cuando respiro profundamente.

D: ¿Cuánto tiempo dura el dolor, y hay algo que haces que lo haga desaparecer?

P: Fue como menos de un minuto um, y, y desaparece cuando me gusta, si trato de no tomar una respiración profunda.

D: Vale, así que suena como que, la, la respiración es un gatillo allí, cuando estás respirando profundamente.

P: Sí.

D: Muy bien. ¿Y has tenido sibilancias?

P: Uh, un poco, sí.

D: Muy bien, ¿y el silbido también es nuevo?

P: Sí, eso también comenzó después de la tos y la falta de aliento.

D: Muy bien. ¿Y has tenido algún episodio de sentir que tu corazón se acelera, o está acelerando realmente rápido?

P: No.

D: Vale, y lo dijiste, sí, también has tenido falta de aliento. Um, ¿estás realmente corto de aliento ahora, y qué tipo de cosas han estado trayendo realmente para ti?

P: Um es, sí, todavía estoy un poco corto de aliento y yo, supongo que la falta de aire empeora cuando estoy caminando o haciendo algo físico.

D: Vale y lo hice, ¿es esto nuevo o lo tenías antes?

P: Es nuevo.

D: Vale, ¿has notado alguna hinchazón en tus piernas o extremidades?

P: No, nada de eso.

D: ¿Y te falta el aliento si te acuestas?

P: No, no es que me haya dado cuenta.

D: ¿Y con cuántas almohadas duermes?

P: Uh, sólo uno.

D: Vale, ¿y has tenido algún dolor de cabeza?

P: No.

D: ¿Y qué tal cualquier enrojecimiento o secreción de los ojos?

P: Uh no.

D: ¿Has tenido goteo nasal o te has sentido congestionado?

P: Sí, un poco. Sí, he estado, sí, me he estado sintiendo un poco congestionado.

D: ¿Y cuándo empezó eso?

P: Eso empezó un poco antes de la tos, en realidad.

D: Vale, ¿y aún sientes eso ahora?

P: Sí.

D: De acuerdo. ¿Has tenido dolor de garganta?

P: Sin dolor de garganta.

D: Vale, y um, ¿has tenido algún um, dolores musculares o dolores corporales?

P: Um I, sí, supongo que mi dolor muscular un poco um, es muy aburrido, sin embargo, no es afilado.

D: Vale, ¿y cómo ha sido tu energía? ¿Has estado fatigado?

P: Sí, mi energía ha sido bastante baja. Me he estado sintiendo muy cansada.

D: Vale, ¿y cuánto tiempo ha estado pasando eso?

P: Por la misma cantidad de tiempo. Como tres días, sí.

D: Muy bien, ¿y has tenido algún dolor abdominal?

P: No.

D: ¿Qué tal náuseas o vómitos?

P: No.

D: ¿Y algún cambio en tus hábitos urinarios, como el dolor o?

P: No, nada de eso.

D: Vale, ¿y cómo ha sido tu apetito?

P: Um, no ha sido el mejor porque no me he estado sintiendo bien, pero todavía he estado comiendo.

D: Vale, ¿has tenido alguna pérdida de peso en los últimos meses?

P: No, no es que me haya dado cuenta.

D: ¿Y qué tal si cambias tu sentido del olfato o del gusto?

P: Sentido del olfato o del gusto, no, no hay cambios allí.

D: Vale, ¿y luego algún cambio en la piel o sarpullido?

P: No.

D: Muy bien, um, así que has estado experimentando esta tos, uh, comenzó hace un par de días con um, falta de aliento, y estás trayendo el esputo a veces y, y una fiebre que ha comenzado un poco más recientemente, así como tener algunos sudores nocturnos.

P: Sí.

D: ¿Ha experimentado otros síntomas?

P: Uh, no. Aparte de eso, no hay síntomas.

D: Ya veo, ¿y has intentado hacer algo para mejorar los síntomas?

P: Um, he probado un poco de Tylenol, he probado algunos, um, como, supresores de la tos, pero nada parece estar ayudando.

D: Vale, ¿y te han diagnosticado alguna afección médica antes?

P: Um, no, no um, bueno, en realidad, he, he tenido, tengo osteoporosis, para lo cual estoy tomando calcio y vitamina D, así como um, alendronato, alendronato, algún tipo de bisfosfonato.

D: Vale, ¿has tenido alguna fractura ósea?

P: Tuve una fractura de cadera, hace dos años.

D: Vale, ¿y cómo ha sido la recuperación y la movilidad?

P: Um, bastante bien ahora.

D: Oh, eso es genial. ¿Y tienes alguna otra condición médica aparte de la osteoporosis?

P: No, no que yo sepa.

D: ¿Y has tenido alguna cirugía antes, aparte de la cirugía de cadera hace dos años?

P: Me quitaron las muelas del juicio, me sacaron la vesícula biliar, y tuve una EP hace mucho tiempo.

D: Vale, ¿y qué pasó en esa época, con la embolia pulmonar? ¿Hubo un gatillo, como una cirugía en esa época? ¿O te inmovilizaron o algo así?

P: Sí, creen que pasó justo después de mi extirpación de vesícula biliar porque estuve en el hospital por un tiempo.

D: Vale, ¿y tomaste alguna medicación durante un período de tiempo después de eso?

P: Sí, lo estaba, pero ya no.

D: Está bien, está bien. ¿Y estás tomando otros medicamentos además de los de tus huesos?

P: No, no hay otros medicamentos.

D: ¿Y tienes alguna alergia?

P: Uh, no.

D: Vale, ¿y entonces podrías contarme un poco sobre tu situación de vida ahora mismo? ¿Vives con alguien y dónde?

P: Vivo sola en un apartamento y es en Londres.

D: Vale, genial, ¿y tienes algún apoyo en el hogar que te ayude con alguna actividad de la vida diaria, como vestirte o bañarte o hacer comida o incluso hacer algunas compras?

P: Así que soy bastante independiente para la mayoría de las cosas. Habrá como un trabajador del CCCA que viene de vez en cuando para ayudarme a limpiar la casa.

D: Bien, así que de vez en cuando, es como una vez a la semana o una vez, sí, ¿con qué frecuencia?

P: Sí, una vez cada dos semanas.

D: Bueno, eso es genial. Parece que lo estás manejando muy bien por tu cuenta. Um, ¿tienes algún otro apoyo cerca, como familia o, o amigos?

P: Tengo una familia cerca, mi hijo vive cerca, y mi hija vive a unas 2 horas. Los veré una vez al mes.

D: De acuerdo. ¿Y fumas cigarrillos?

P: Sí, solía fumar, pero paré hace unos cinco años.

D: Felicitaciones por renunciar.

P: Gracias.

D: Así que renunciaste hace cinco años, ¿y cuánto tiempo fumaste y cuánto fumaste?

P: Solía fumar, no mucho, como uno o dos al día, y lo hice durante unos 25 años.

D: Vale, ¿y bebes alcohol?

P: Tomaré como una copa de vino de vez en cuando.

D: ¿Y con qué frecuencia es de vez en cuando? ¿Es esto, o cuántos tragos por semana dirías?

P: Um, por semana, tal vez como tres.

D: Vale, ¿y cualquier enfermedad cardíaca o pulmonar que se presente en la familia?

P: Sí, así que hay cáncer de pulmón, asma, EPOC. Todo eso, alguien, como mi, ambos lados de mi familia.

D: Vale, y uh, ¿alguien en la familia tiene como un trastorno hemorrágico?

P: Un trastorno hemorrágico, no.

D: Vale, ¿alguien más en la familia tiene trombosis venosa profunda o EP?

P: No.

D: Muy bien, ¿y has estado cerca de alguien que haya estado enfermo?

P: No, no recientemente.

D: Muy bien, ¿y has viajado a algún lugar fuera de la ciudad, o?

P: Uh, no.

D: Vale, así que eso era todo lo que quería preguntar hoy. ¿Había algo que quisieras añadir?

P: No, esas son todas las preguntas que tenía. Um, ¿crees que necesito que me hospitalicen, um, porque tengo muy poco aliento, o crees que puedo quedarme en casa? ¿Crees que necesito antibióticos?

D: Sí, así que vamos, vamos a comprobar su temperatura y, y confirmar la fiebre y um, comprobar sus niveles de oxígeno también. Puede que necesites oxígeno, um, lo estás mencionando, con tu falta de aliento. Um, y vamos a conseguir una radiografía de tórax, y si um, estamos viendo consolidación allí, sugerente de neumonía, usted puede necesitar antibióticos que cubran, cubrir esos, esos insectos. Sin embargo, sus síntomas también se superponen con COVID, por lo que será importante obtener un hisopo COVID. Pero para responder si necesita una estancia en el hospital, creo que tendremos que al menos esperar hasta que regresen algunas de las investigaciones y eso ayudará a determinar lo graves que son los síntomas y los observaremos en las próximas horas, y si están empeorando o algo por el estilo, entonces podría ser una buena idea, eh, ser admitido.

P: De acuerdo. Vale, sí, eso suena bien. Gracias.

D: De nada.
