D: ¿Qué te trae por aquí?

P: Hola, estoy aquí con mi hijo y se ha estado sintiendo fatal. Él sólo tiene este goteo de nariz y ha estado estornudando todo el tiempo y uh no sé tal vez tiene alergias o algo así? Acabo de entrar porque quería que lo revisaran y tal vez me dieran algunos medicamentos. Se siente horrible.

D: Sí, seguro ¿cuándo empezó el estornudo y el moqueo de la nariz?

P: Él lo ha tenido por um, él es siempre una especie de, sabes que siempre está teniendo esa nariz moqueada. Sabes que los niños siempre lo hacen, pero ha sido bastante malo en las últimas dos semanas.

D: Las últimas dos semanas. De acuerdo. ¿Qué empezó primero, estornudar o moquear la nariz?

P: La nariz se puso peor en las últimas dos semanas y el estornudo empezó a la misma hora.

D: Vale, y la nariz molida está teniendo um, ¿de qué color es?

P: Está claro.

D: Despejado. De acuerdo. ¿Alguna vez se siente como si estuviera... alguna vez te sientes como si estuviera congestionado?

P: Sí, más o menos. Solo ha estado inhalando y olfateando y no creo que sepa cómo sonarse la nariz todavía. Pero es como limpiarse la garganta, así que creo que está un poco congestionado.

D: De acuerdo.

P: Pero no se ha quejado de la dificultad para respirar o algo así, ha estado, como si durmiera con la boca cerrada. Así que creo que debería ser capaz de respirar bien.

D: Vale, bien, así que dijiste que no tenía falta de aliento ni dificultad para respirar. ¿Ha tenido tos?

P: Más o menos. Por la mañana, así que veo que cada vez que se despierta en la mañana, sólo tiene que tener gusto de limpiarse la garganta mucho y como tos y luego um mejora.

D: Está bien, está bien. ¿Está trayendo flema cuando tose?

P: Um, un poco.

D: ¿De qué color es?

P: Es lo mismo que sale de su nariz.

D: Vale, sí, ¿así que no hay sangre ni pus?

P: No, no.

D: ¿No? De acuerdo. ¿Crees que ha perdido su sentido del olfato o del gusto?

P: Uhh no.

D: ¿No? De acuerdo. ¿Algún cambio en su visión o audición?

P: No lo creo.

D: ¿No? ¿Te ha gustado, eh, te has dado cuenta de alguna descarga de sus ojos?

P: No, no. A veces tiene eso, pero no, no en las últimas dos semanas.

D: ¿Así que sus párpados no están hinchados o sus ojos no están rojos?

P: No, no, no.

D: ¿No? De acuerdo. Y él, ¿has notado alguna hinchazón en su cara, cuello, zona del vientre, o sus extremidades?

P: No, no lo he hecho. Es sólo que su nariz está un poco roja.

D: De acuerdo.

P: Y sí, él es sólo que está picando todo el tiempo, sólo picando su nariz, picando sus orejas, sí, pero no, sin hinchazón.

D: Sin hinchazón. ¿Has notado algún sarpullido en él?

P: No, lo revisé ayer por la noche con mucho cuidado.

D: Vale, bien. ¿Alguna pérdida de peso?

P: No, ha estado aumentando de peso tan um bien que ha estado comiendo bien.

D: Sí, eso es bueno. ¿Tienes fiebre o escalofríos?

P: No.

D: No, ¿parece que está demasiado cansado?

P: Está un poco cansado por el estornudo y la nariz. Sabes, no va a salir a jugar tanto.

D: Mhmm.

P: Pero no lo es, sabes que sigue, sigue siendo alegre. No es irritable ni nada.

D: Está bien, está bien. ¿Y luego te has dado cuenta de que él está como, tomando como, respiraciones rápidas?

P: No, no, su respiración ha sido buena.

D: De acuerdo. ¿Qué hay de sus deposiciones? ¿Esos han sido normales?

P: Sí.

D: Sí. ¿Náuseas o vómitos?

P: No.

D: ¿Qué hay de su orina?

P: No, no hay problemas.

D: Vale, ¿qué tal mareos o desmayos?

P: No, no, no. No me di cuenta de nada de eso.

D: ¿No? ¿Alguna confusión que hayas notado?

P: No.

D: ¿Dolor de cabeza?

P: No.

D: No, está bien. ¿Ha estado picando demasiado en alguna parte?

P: Solo su nariz y creo que también le pica la boca, porque sigue haciendo esto con la lengua, no sé, como...
picar la parte superior de la boca con la lengua o algo así.

D: De acuerdo.

P: Sí, como si le picara la cara.

D: De acuerdo. ¿Ha tenido algún contacto con gente enferma recientemente?

P: Um, yo no, tal vez. Así que, hace dos semanas estaba jugando afuera, um y sé que él, lo hace, sus síntomas empeoran cuando está afuera, así que no sé, tal vez.

D: De acuerdo.

P: Estaba jugando con su hermano, pero también apareció otro chico del barrio.

D: Está bien, está bien. ¿Qué tal si viajamos a cualquier parte?

P: No, acabamos de quedarnos en casa.

D: Está bien, está bien. ¿Por el momento es un chico saludable?

P: Sí, sí, es un, es un niño sano.

D: Vale, ¿alguna complicación cuando estabas embarazada de él?

P: No.

D: ¿No? ¿Qué tal al nacer?

P: No, no hay complicaciones.

D: De acuerdo. ¿Necesitaba ser hospitalizado después del nacimiento por alguna razón?

P: No.

D: ¿Alguna cirugía?

P: No.

D: ¿Alguna alergia?

P: No lo creo. Sé que no lo es.

D: ¿No? ¿Nunca le diagnosticaron eczema o asma?

P: Oh, tiene, ha tenido eczema. Lo tenía.

D: De acuerdo.

P: Sí, va y viene.

D: ¿Su eczema va y viene?

P: Hmm.

D: Vale, ¿está tomando algún medicamento?

P: No.

D: ¿No? ¿Incluso para su eczema?

P: Es bastante suave.

D: De acuerdo. ¿Alguna vez te ha gustado darle um Reactina o como cualquiera de esos medicamentos antialérgicos en el pasado?

P: He intentado los, uh, sí, los que están sobre el mostrador, um, que ayudan. Lo intenté esta vez, pero no hizo mucho.

D: De acuerdo. De acuerdo. Y, iba a preguntarte algo más. Um, sus síntomas, como el estornudo y el, y el moqueo de la nariz, como ha experimentado esto antes?

P: Oh, sí.

D: De acuerdo.

P: Por lo general se pone peor um uh supongo que por esta vez, uh puedo decir cuando la primavera se acerca. Um, se pone muy mal, pero él siempre tiene un moqueo nariz um y estornuda a veces aquí y allá.

D: Vale, ¿y mencionaste que esto ha estado pasando por más de cuatro días esta vez?

P: Ha pasado, ha estado pasando durante las últimas dos semanas.

D: De acuerdo. Vale, ¿y es como alterar sus actividades diarias o como su habilidad para dormir?

P: A veces no le gusta el picor.

D: Mhmm.

P: Así que no puede... le resulta difícil dormirse. Eso es como, normalmente, es cuando le doy los medicamentos. Para ayudarle a dormir.

D: De acuerdo. De acuerdo. ¿Y está al día con todas sus vacunas?

P: Sí.

D: De acuerdo. ¿Algún antecedente familiar de asma, eczema o algo llamado rinitis alérgica?

P: Tengo asma.

D: De acuerdo. ¿Y tu asma es grave?

P: No, está bastante bien controlado. Solía tener asma cuando era niño.

D: Bien, ya veo.

P: Está bastante bien controlado en este momento. Ni siquiera necesito medicamentos.

D: Está bien, está bien.

P: Recuerdo que solía tener alergias tanto como un niño.

D: Oh, ya veo.

P: Pero muy similar, muchos estornudos y sí.

D: De acuerdo. ¿Alguna vez te hiciste una prueba de alergia?

P: No. No pensé en ello, pero nunca, como mis padres no me llevaron a hacerme ese examen.

D: Vale, ¿qué hay de tu hijo? ¿Se le ha hecho una prueba de alergia?

P: No, pero creo que probablemente debería.

D: Sí, está bien. Y luego, ¿alguien en casa fuma?

P: No.

D: No, está bien. ¿Tienes alfombras viejas, polvo, moho o asbesto en tu casa?

P: Tenemos todas, tenemos nuestras alfombras removidas hace dos años. Eso ha ayudado con sus síntomas. Uh y lo sé, lo intentamos, quitamos las cortinas también y hemos usado persianas. Así que sí.

D: De acuerdo.

P: Y no lo creo, no creo que haya esporas o cosas así.

D: Vale, bien. Um, ¿es un niño sano de otra manera como sabio en el desarrollo, como si estuviera creciendo, ganando peso OK, como si tuviera, sus habilidades motrices y como si los comportamientos sociales estuvieran a la altura de sus compañeros?

P: Oh, sí, lo está haciendo genial.

D: OK OK bueno um esas son todas las preguntas que tuve para ti hoy. ¿Tenías alguna pregunta?

P: No.

D: No, está bien. Así que para él suena más acorde con algo llamado rinitis alérgica que una infección, pero debido a que sus síntomas se superponen con el de Covid, probablemente le conseguiremos un hisopo de todos modos, y esos resultados deberían volver en 24 a 48 horas. Mientras tanto, la rinitis es, la rinitis alérgica es causada por alergias a ciertas cosas, así que podemos hacerle la prueba de alergia um y eso nos dará una mejor comprensión de como son sus desencadenantes y la forma de tratar eso es evitar esos desencadenantes, esos alérgenos. Y si sus síntomas son persistentes, le recetaremos también como un corticoesteroides intranasal. Y hay como, hay como tratamientos de segunda línea también, como antihistamínicos y leucotrieno, como antagonistas de los receptores de leucotrieno, pero esos son como la segunda línea. Veremos cómo le va con los corticosteroides inhalados al principio. ¿Qué te parece?

P: Suena genial.

D: Bien, genial.

P: Gracias.

D: No hay problema.
