D: ¿En qué puedo ayudarle?

P: Así que vine aquí porque el último día me ha faltado el aliento. Hace poco, en realidad ayer, estaba ocupado en casa, limpiando mi sótano. Y, como si fuera ayer por la tarde, lo hice durante un par de horas y luego por la noche empecé a tener la falta de aliento. Ha continuado hasta hoy. También estoy teniendo algo de sibilancia y opresión en el pecho, así como un poco de tos. Así que sí, todo eso ha estado pasando en el último día.

D: Bien, y uh, ¿está la falta de aliento aquí ahora? ¿Está descansando? ¿O lo estás teniendo cuando te esfuerzas?

p: Más aún cuando estoy como haciendo ejercicio, si estoy sentado es mejor, pero todavía tengo, diría yo, que mi respiración no es normal ahora mismo, como es, todavía tengo que respirar más profundamente. Y tengo esa opresión en el pecho cuando respiro profundamente.

D: Vale, ¿tienes dolor en el pecho?

P: No, es más bien la opresión. No lo llamaría dolor, pero todavía tengo un poco de sibilancias.

D: De acuerdo.

P: Así que sí, eso es, eso es todo.

D: Y también mencionaste una tos. Con la tos es, ¿ha estado seco, o ha estado trayendo esputo?

P: Uhm, era, estaba principalmente seco ayer, como, como si la tos se hubiera ido, pero ayer por la noche estaba tosiendo mucho y estaba casi todo seco.

D: Vale, ¿has sacado algo de sangre?

P: No.

D: Vale, ¿y has tenido algún síntoma infeccioso como, lagrimeo de ojos o ojos rojos, tal vez un moqueo nasal o dolor de garganta?

P: Uhm, no es un dolor de garganta, pero se siente como si, es como si simplemente se constriñe allí como, uhm, no sé si es relevante, pero yo, tengo asma. Uh, como me diagnosticaron hace diez años, pero ha sido bastante estable, como es, como ahora mismo. No he tenido falta de aire en mucho tiempo.

D: OK, uh, y, uh, vamos a volver a la historia médica pasada en breve, sólo quería preguntar algunos síntomas más, pero ciertamente podría ser relevante hoy. Uhm, tan uhm, así que mencionaste que has tenido un poco de opresión en la garganta. ¿Ha tenido alguna pérdida de olfato o, o pérdida de gusto?

P: No, nada de eso.

D: Vale, ¿y has tenido fiebre o escalofríos?

P: No.

D: Vale, ¿has tenido náusea o vómitos?

P: No, no hay náuseas ni vómitos.

D: ¿Qué tal, alguna diarrea o estreñimiento?

P: No.

D: ¿Y has tenido algún problema urinario como dolor o frecuencia?

P: No.

D: ¿Y has tenido sudores nocturnos en las últimas semanas o meses?

P: No, nada de eso.

D: Y, uhm, ¿has tenido algún cambio de peso en el último tiempo?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Y has notado algún cambio en la piel o sarpullido?

P: Uh, no, yo, yo tengo al igual que el general, como, eczema, que uso una crema para, pero eso es normal para mí.

D: De acuerdo. ¿Y dolores musculares o articulares?

P: No.

D: ¿Has tenido fatiga?

P: No.

D: Vale, bien, mencionaste el asma como parte de tu historial médico pasado. ¿Le han diagnosticado alguna otra condición?

P: No, es sólo asma y fue diagnosticada, creo que cuando tenía como, probablemente 11 o 12 años de edad.

D: Vale, ¿y usas inhaladores para eso?

P: Sí, tengo dos inhaladores, uh, como uno, uno es como uno azul, uno es como un, como un naranja, uh, es, así que creo que es uno de ellos es como, lo tomo cuando realmente lo necesito y el otro lo tomo todos los días. Uhm, y no he estado tomando el uno, uh, creo que se llama Ventolin. Pero lo tomé como, uh, tuvo que tomar como tres o cuatro veces anoche y como, durante todo el día de ayer. Y sí ayudó, pero en realidad no alivió algunos de mis síntomas.

D: Bien, y antes de eso, ¿cuán a menudo has estado usando, uhm, el azul.

P: La azul antes de ayer, probablemente la última vez que la usé fue como hace un mes.

D: Vale, ¿entonces no lo necesitas tan a menudo?

P: No.

D: ¿Tienes algún desencadenante del asma que conozcas, como hacer ejercicio o salir al frío o incluso alergias como polvo o, o, o, o polen?

P: Uhm, tengo alergias en la primavera. Creo que es al polen y en invierno, lo hace, como mis síntomas empeoran un poco y tengo que usar el ventil más. Pero recientemente durante los últimos meses al menos, ha sido bastante estable. No he tenido que usarlo, úsalo demasiado.

D: Vale, y, ¿y usas algún otro medicamento?

P: Justo cuando tengo alergias. Yo, yo sólo uso sobre los medicamentos antialérgicos.

D: Vale, y usas una crema para, para tu piel también como, ¿sí?

P: Sí, uso, como es, es, creo que es como una mezcla de como una crema de esteroides.

D: Vale, ¿y tienes alguna alergia a los medicamentos?

P: No que yo sepa.

D: Vale, ¿y tus vacunas están al día?

P: Sí.

D: Muy bien, y ahora mismo, ¿con quién estás viviendo, y dónde estás viviendo?

P: Sí, así que estoy viviendo con un par de compañeros de cuarto. Sólo voy a la universidad y estoy viviendo con otros tres compañeros de cuarto.

D: Vale, ¿y alguien ha estado enfermo?

p: No, todo el mundo ha estado bien.

D: ¿Y has viajado a alguna parte?

P: Uhm, decidí, como, yo, ayer fui a casa como, a casa de mis padres y ayudé a mi padre, ahí es donde estaba limpiando el sótano. Pero aparte de eso, eso fue, ¿eso fue todo?

D: Vale, y lo siento, sólo tenía que retroceder un poco. ¿Ha tenido alguna hospitalización, ya sea por asma o por alguna otra razón?

P: Uhm, creo que cuando tenía 15, tuve que ir al departamento de emergencias, pero yo, yo no estaba hospitalizado.

D: Vale, ¿y esto era, eh, ¿tenías síntomas similares en ese momento?

P: Sí, era para el asma y esa vez fue definitivamente mucho peor y recuerdo que estaba respirando mucho, la falta de aliento era muy mala y el ventolín como globos ni siquiera me ayudaba en ese momento.

D: Vale, sí, ¿y has tenido alguna cirugía antes?

P: No.

D: Muy bien, así que sí, usted mencionó que usted es, usted está limpiando el sótano ayer? ¿Había mucho polvo ahí abajo o algo por el estilo, que podría haberlo disparado?

P: Sí, estábamos como moviendo cajas. Había libros aquí y allá que definitivamente habría habido polvo. Debería haber sido más cuidadoso, como llevar una máscara, pero no pensé en eso en ese momento.

D: Vale, sí, seguro, ¿y fumas cigarrillos?

P: No, como si ni siquiera pudiera soportar el humo del cigarrillo.

D: Bien, eso es bueno. ¿Y fumas marihuana o usas productos de cannabis?

P: Uh, no si yo, si realmente quiero marihuana, tendría que ir con comestibles, yo, yo no puedo tomar el humo.

D: Vale, ya veo y, ¿bebes alcohol?

P: Yo diría que probablemente los fines de semana podría tomar cuatro o cinco cervezas.

D: Vale, y, ¿alguien más en la familia tiene asma o irritación de la piel como tú?

P: Sí, así que a mi hermana mayor también le diagnosticaron asma. También tiene el eczema que tengo y a mi mamá también le diagnosticaron asma cuando era niña, pero ha estado completamente bien desde entonces.

D: Vale, bueno, eso está bien, que ella haya estado bien. ¿Tiene alguien en la familia alguna enfermedad cardíaca o pulmonar o algún cáncer que se presente en la familia?

P: Mi abuelo murió de cáncer de pulmón, pero estuvo fumando toda su vida.

D: Vale, ehm, bien, así que esas eran todas las preguntas que quería hacer hoy. Así que la siguiente parte vamos a ir a hacer un examen físico, pero ¿tenías algo más que tal vez se me olvidó preguntar sobre hoy?

P: Uh, no, yo, yo, creo que sé lo que esto fue causado por, pero sí, vamos, vamos a ver. Gracias por tu ayuda.

D: Oh, de nada, así que sí, vamos a, uhm, probar algunos más globos y ver lo que podríamos hacer, porque ciertamente suena como una exacerbación del asma, y así que definitivamente avisa a alguien si tu, tu respiración se está volviendo más difícil.

P: Sí, suena bien.
