D: ¿Qué te trae por hoy?

P: Así que hace dos días empecé a tener esta tos. Salió de la nada. No he tenido tos antes y yo, justo hoy me he dado cuenta de la fiebre también y he tenido un dolor de cabeza en los últimos días.

D: ¿Puedes contarme un poco más sobre tu tos? ¿Se ha puesto mejor o peor en los últimos dos días?

P: Por lo tanto, es un ha sido sobre .. Bueno, se puso peor al principio y luego ha sido casi lo mismo desde entonces.

D: Vale, ¿y es tos seca o tos húmeda?

P: Está seco.

D: De acuerdo. Uhm? ¿Y alguna vez te despierta de noche?

P: No. Bueno, pasa todo el día. Sí, no, no, no me ha despertado por la noche.

D: Vale, ¿hay alguno, hay algún disparador? ¿Algo que te empeore la tos?

P: No se me ocurre nada. Es como si se pusiera espontáneamente durante todo el día.

D: ¿Cómo toma cualquier medicamento para ayudar con sus síntomas?

P: Sí, algunos medicamentos para el resfriado. Traté de tomar Tylenol frío y sinusal o algo así de todos modos y me ayudó a dormir un poco con que el dolor de cabeza y simplemente no se han sentido muy bien, para ayudar con eso.

D: Y háblame de tu fiebre. ¿Lo revisaste, revisaste tu temperatura?

P: Lo hice hoy y lo comprobé y fue, como un poco más de 38 creo que como 38.1 o dos.

D: Vale, ¿qué hay de tu dolor de cabeza? ¿Dónde está exactamente?

P: Lo siento por todas partes. Es como si una noche de banda se sintiera como si estuviera alrededor de mi cabeza y apretando.

D: Y, ¿cómo si tuvieras que darle un número del uno al diez? ¿Qué número le darías? ¿Con 10 siendo el peor dolor de cabeza de la historia?

P: Yo diría que tal vez un 5.

D: Vale, y mencionaste que el Tylenol ayudó.

P: Sí, probablemente lo redujo a dos o tres. El dolor de cabeza no desapareció del todo. Estaba algo así como allí, pero ayudó.

D: ¿Ha tenido otros síntomas? ¿Has tenido una confusión o es algo borroso? ¿O algún síntoma de gripe?

P: Me he sentido cansada y, en estos últimos días. Eso y yo también he tenido dolor de garganta.

D: Oh, te pondrás bien. Vale, ¿qué tal un moqueo o una nariz congestionada?

P: No, nada de eso.

D: ¿Alguna dificultad para respirar?

P: No.

D: ¿Alguna dificultad para tragar con dolor de garganta?

P: Ah es un poco doloroso, pero he sido capaz de comer y beber bien, sólo que realmente toma un poco más de tiempo.

D: ¿Algún mareo o desmayo en los últimos días?

P: No, nada de eso.

D: Vale, ¿algún sarpullido o cambio en sus uñas?

P: No, no he tenido nada de eso.

D: ¿Algún cambio en la tuya? ¿Supongo que ha tenido algún dolor en el pecho?

P: No, no he tenido ningún dolor en el pecho, no he tenido nada como eso antes.

D: ¿Te duele la barriga?

P: No.

D: ¿Algún cambio en la evacuación intestinal, alguna diarrea?

P: No, no, no he tenido ninguna diarrea.

D: OK, uhm cualquier cambio en su micción, cualquier dificultad o cualquier dolor o cualquier aumento en la frecuencia?

P: No, he tenido infecciones urinarias antes, así que sé cómo es eso. No he tenido ninguno de esos síntomas.

D: Vale, vale, bien. Y luego. ¿Le han diagnosticado alguna enfermedad en el pasado?

P: Uhm? No, no lo he hecho. Me operaron la rodilla cuando era adolescente. He roto mi ACL, pero ha estado bien desde entonces.

D: ¿Alguna hospitalización?

P: No.

D: Vale, ¿alguna medicación que estés tomando, incluyendo los medicamentos de venta libre?

P: Sí, sólo digo que estoy en control de natalidad en este momento. Lo he estado tomando durante los últimos cinco años.

D: Vale, ¿alguna alergia?

P: No, no lo creo.

D: Vale, bien. ¿Y tienes alguna condición médica que funcione en la familia? Incluyendo cualquier enfermedad o cáncer de corazón o pulmón.

P: Sí, mi tía había tenido cáncer de mama. Pero ah, y mi padre tiene presión arterial alta.

D: Está bien, está bien. ¿Y fumas actualmente?

P: No, no lo sé.

D: ¿Alguna vez fumaste en el pasado?

P: No, me he mantenido alejado de eso.

D: Bien. ¿Alguna marihuana o drogas recreativas?

P: Sí, a veces, bueno, fumaremos con amigos en una fiesta, supongo, pero no he tenido ninguno. No he hecho eso en un tiempo.

D: Muy bien. ¿Algo de alcohol?

P: Similar como a veces en una fiesta, pero quiero decir sí, ha pasado un tiempo por algo así, así que realmente no he tenido ningún alcohol en meses.

D: ¿Y estás trabajando actualmente, o?

P: Sí. Así que es uh, sí, trabajo para esta compañía de tecnología así que he sido capaz de hacer muchas de mis cosas en casa.

D: De acuerdo. ¿Ha tenido alguna exposición a alguien que pudiera estar potencialmente enfermo?

P: Lo haré sin, bueno, sí, allí un par o el fin de semana pasado. En realidad hubo una fiesta familiar a la que fuimos. Estaba afuera, pero... sí, hay gente por ahí. No había nadie que estuviera enfermo que yo sepa.

D: De acuerdo. ¿Y has viajado fuera de la provincia?

P: No he estado aparte de eso, la fiesta familiar del fin de semana pasado, pero quiero decir que fue justo aquí en la ciudad, así que. Estaba cerca.

D: Vale, supongo que olvidé preguntar por un síntoma. ¿Has sentido que has perdido tu sentido del olfato o del gusto? ¿Ha sido diferente?

P: Sí, he dicho que ahora que lo mencionas el sentido del olfato ha sido diferente, lo cual es un poco raro, porque no tengo, todo el mundo lo sabe o no me siento congestionado o algo así. Así que sí, pero mi gusto ha estado bien.

D: Bien. Bueno, esas son todas las preguntas que tenía para ti. Dado que tus síntomas suenan como si pudieras tener una infección viral o bacteriana y ver que lo estabas, tuviste alguna exposición a otras personas aunque no estuvieran enfermas, podría ser, podría ser que ellos, tuvieran algún tipo de enfermedad que podrían transmitir que no solo estaban mostrando síntomas en ese momento. Vamos a hacer un hisopo covidio sólo para asegurarnos de que eso no es lo que está pasando. Podría ser eso. Y te recomendaré que continúes, ya sabes, tomando Tylenol y descansar y cuidar de ti mismo y si tus síntomas empeoran o permanecen igual durante un largo período de tiempo, definitivamente vuelve o llama a la salud pública para obtener alguna orientación y tratar de mantenerte alejado de los demás y autoaislarte durante los próximos días o al menos limpiar los hisopos córvidos o tus síntomas mejorarán. O los próximos 14 días. Así que eso es todo lo que tengo para ti hoy. ¿Tienes alguna pregunta para mí?

P: No, eso suena muy bien, gracias.

