D: ¿Qué te trae por hoy?

P: Sí, traje a mi hijo aquí. Estoy un poco preocupado por él porque como ayer tenía una temperatura de como 38,5 um así que se ha estado sintiendo un poco caliente y no se está tragando su comida, como si le hubiéramos estado dando algo de comida puré pero no la está tragando. Está tirando de nuevo ahí fuera. Um él está babeando ahora uh y suena un poco apagado um y ha estado muy corto de aliento.

D: Eso no suena bien. Sí, actualmente lo estoy mirando y no se ve muy bien. Mientras el doctor toma sus signos vitales y examina al bebé, te haré un par de preguntas.

P: Claro.

D: Así que dijiste que todo esto empezó hace un día. ¿Cómo estaba antes de eso?

P: Estaba bien antes de eso, tenía como una infección, como una especie de infección viral recientemente, como hace una semana, tenía como un resfriado y una tos, pero eso desapareció.

D: Um OK, así que tuvo estos síntomas hace una semana. ¿Vio alguno, lo llevó al hospital o a una clínica?

P: Lo llevé a nuestro médico de familia y nos sugirieron algunos tratamientos de apoyo que hemos estado haciendo en casa como si intentaramos mantenerlo bien hidratado, y hemos estado vigilando sus pañales y cosas por el estilo.

D: Vale, ¿ha estado um ha estado, cuántos pañales es um, estás cambiando un día?

P: Usualmente como 5, 6, pero ayer fue como 2.

D: De acuerdo. ¿Ha estado irritable o agitado?

P: Ha estado muy irritable y quisquilloso.

D: ¿Ha estado durmiendo bien?

P: No sabes lo que anoche no durmió bien. Estuvo llorando toda la noche.

D: Um y uh en términos de uh, así que, ¿cuánto ha tenido que comer o beber en el pasado uh día o dos?

P: Ha tomado como una botella de leche, como eso.

D: De acuerdo.

P: Sí.

D: ¿Eso es todo?

P: Sí, no está tomando. No está tomando nada más como si hubiera sido tan quisquilloso y no estuviera dispuesto a intentar nada.

D: Está bien, y, está bien. ¿Sientes que ha estado somnoliento y letárgico?

P: Sí, siento que ha sido un poco letárgico. Como hoy, es más letárgico. Todo lo de ayer, era muy quisquilloso e irritable, pero hoy parece que es muy lento.

D: Vale, y sólo un par de preguntas sobre su historial médico pasado. ¿Tiene alguna condición médica con la que se le diagnosticó?

P: No, ha estado sano de lo contrario.

D: ¿Cómo estuvo tu embarazo con él?

P: Normal, sí, no hay complicaciones.

D: ¿Tenías SGB o diabetes gestacional?

P: No.

D: No, está bien. ¿Tuviste alguna infección viral durante ese tiempo, durante el embarazo?

P: No, no.

D: ¿Nació por cesárea o cesárea o nacimiento vaginal?

P: Vaginal.

D: De acuerdo. ¿Alguna complicación durante el nacimiento?

P: No.

D: ¿Se le mantuvo en el hospital durante un par de días en la unidad de cuidados intensivos después de nacer?

P: No.

D: ¿ Desarrolló ictericia?

P: No.

D: Vale, ¿y ha estado bien los últimos dos años? ¿Alguna preocupación por su crecimiento, su altura y peso, y su circunferencia de la cabeza? ¿Su médico de familia ha dicho algo al respecto?

P: No, ha sido bastante bueno. Um él ha estado creciendo y ganando peso OK.

D: ¿Algún problema de desarrollo?

P: No.

D: Vale, vale, ¿y alguna condición médica que tenga la familia?

P: No, al igual que algunos problemas de corazón.

D: Um OK, y uh él, olvidé preguntar, ¿ha tenido alguna hospitalización en el pasado?

P: No.

D: ¿Alguna cirugía?

P: Sin cirugías.

D: ¿Ha tomado algún medicamento? ¿Algún antibiótico recientemente?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Ha sido vacunado? ¿Tiene sus vacunas, vacunas actualizadas?

P: Sí, están todos al día hasta ahora.

D: Vale, vale, eso es bueno. Um OK, ¿y tiene alguna alergia que usted sepa?

P: ¿Perdón?

D: ¿Alguna alergia?

P: Oh, uh, sin alergias.

D: Vale, vale, um bien parece que um, es genial que lo hayas traído a la sala de emergencias. Si no ha estado comiendo, bebiendo bien, no ha dormido bien, ha sido quisquilloso, y ha sido letárgico y cansado, uh y está teniendo dificultad para tragar comida, um eso es definitivamente muy um serio. Echaremos un vistazo dentro de su boca y veremos qué está pasando. Podría ser que tiene una infección o una inflamación de algún tipo. Um, dada su fiebre, probablemente tenga una infección, um y uh es probable que le empecemos a tomar antibióticos y le pongamos un goteo por vía intravenosa sólo para entrar a conseguir algunos fluidos dentro de él, sólo para hidratarlo, uh y monitorearlo muy de cerca. También revisaremos sus signos vitales y haremos uh, sí, iremos desde allí. ¿Tienes alguna pregunta?

P: No, gracias.

D: De acuerdo.
