D: ¿Qué puedo hacer por ti hoy?

P: Hola, sí. Gracias por recibirme. Acabo de llegar hoy porque he estado teniendo durante la última semana esta tos y recientemente también comenzó a notar que he estado teniendo un poco de diarrea también.

D: ¿Cuándo empezó la tos?

P: La tos comenzó hace unos 5 días. Y se puso peor, pero ahora creo que es un poco mejor.

D: ¿Qué hay de la diarrea?

P: La diarrea comenzó hace sólo dos días y tengo que ir casi 8 a 10 veces en los últimos dos días.

D: ¿Y cómo es tu taburete? ¿Está completamente acuosa?

P: Sí, la mayoría es aguada.

D: ¿Y de qué color es?

P: Solo color normal, no, no es oscuro ni nada por el estilo.

D: Vale, ¿alguna sangre que hayas notado, algo rojo?

P: Sin sangre.

D: Y has tenido esta tos, pero tu tos está mejorando. ¿Cómo es la tos? ¿Es tos seca o tos húmeda?

P: Es más como una tos seca.

D: ¿Has tosido algo, como sangre o cualquier otro moco?

P: No, no he tosido nada.

D: De acuerdo. Y aparte de la tos, ¿has tenido otros síntomas como la gripe? ¿Has tenido moqueo o congestión nasal? ¿Dolor de garganta? ¿Alguno de esos síntomas?

P: No, ninguno de esos. Pero yo también he estado teniendo un poco de dolor de cabeza en los últimos días.

D: ¿Dónde está, dónde está tu dolor de cabeza?

P: Justo como en mi frente, en ambos lados.

D: ¿Qué se siente?

P: Sensación de dolor.

D: ¿Y qué tan grave es tu dolor de cabeza de 1 a 10, siendo 10 el peor dolor de cabeza de la historia?

P: En este momento, probablemente un 5, pero probablemente fue como un 7 ayer.

D: ¿Sientes que tus dolores de cabeza mejoran?

P: Ahora mismo, como hoy tomé Tylenol así que no sé si es mejor por eso.

D: Ya veo. ¿Y ha tomado otros medicamentos para ayudar con sus síntomas?

P: No.

D: Vale, ¿has tenido fiebre o escalofríos?

P: Sé que no he sentido fiebre, escalofríos.

D: ¿Ha tenido algún dolor en el pecho o alguna dificultad para respirar?

P: No.

D: OK, uhm, ¿has tenido náusea o vómitos?

P: No, nada de eso.

D: Vale, ¿te duele el estómago?

P: Um como un poco de incomodidad con ir tanto al baño.

D: ¿Y algún dolor muscular en tu cuerpo?

P: No.

D: Vale, ¿algún adormecimiento u hormigueo en tus brazos o pies?

P: No, nada de eso.

D: ¿Algún cambio en tu sentido del olfato?

P: Uhm, tal vez un poco, realmente no tengo .. Sí, diría que en los últimos días, tal vez un poco como si hubiera sido capaz de oler menos.

D: ¿Algún cambio en tu sentido del gusto?

P: Uh no.

D: De acuerdo. ¿Ha estado en contacto con alguien que cree que podría estar potencialmente enfermo?

P: Uh, no, no que yo sepa. Me voy a trabajar, como en persona. Desafortunadamente no puedo trabajar desde casa. Pero he estado notando a alguien enfermo a mi alrededor.

D: ¿Y qué haces por trabajo?

P: Así que trabajo en una tienda de autos.

D: De acuerdo. ¿Y usas una máscara y mantienes el distanciamiento social?

P: Sí, la mayoría de las veces diría que somos bastante estrictos, estrictos con eso. Uhm, a veces cuando estamos en nuestra oficina me quito la máscara, pero generalmente cuando estamos viendo a otras personas o muy cerca, mantenemos las máscaras puestas.

D: De acuerdo. ¿Y tú, supongo, con quién vives en casa?

P: Vivo con mi esposa.

D: ¿Crees que pudo haber tenido alguna exposición?

P: No, ha estado bien y no tiene síntomas. Y ella es, ella es una maestra de escuela. Ahora mismo que está trabajando desde Canadá.

D: Vale, ¿y tú fumas algo? ¿O has fumado en el pasado?

P: Sí, lo hago, o solía fumar entre los 20 y los 30, pero dejé de fumar.

D: ¿Cuánto fumaste entonces?

P: Probablemente medio paquete al día.

D: ¿Y por cuántos años?

P: Sólo como 15, 15 años.

D: Vale, ¿fumas marihuana o has fumado en el pasado?

P: Lo he intentado un par de veces. Realmente no me gusta, así que no.

D: ¿Alguna droga recreativa?

P: No.

D: ¿Alcohol?

P: Probablemente tome una cerveza todos los días.

D: ¿Tiene alguna condición médica con la que se le haya diagnosticado?

P: Tomo medicamentos para la presión arterial y el colesterol alto.

D: ¿Qué tomas?

P: Uhm, tomo este medicamento llamado, creo que es como un Lipitor. Y luego tomo Ramipril para la presión arterial.

D: ¿Alguna alergia a los alimentos, alergias ambientales o alguna alergia a los medicamentos?

P: No que yo sepa, no.

D: ¿Alguna condición médica que funcione en la familia?

P: Creo que la diabetes, y para mi familia, pero no la tengo, y creo que eso es más o menos por el lado de mi padre. Por parte de mi madre y había alguien, como si mi tía tuviera cáncer de ovario.

D: Vale, ¿y tú, supongo que te has olvidado de preguntar antes, has tenido alguna cirugía o hospitalización?

P: Me operaron para sacarme el apéndice a los 20 y desde entonces, no. No hay cirugías ni hospitalizaciones.

D: De acuerdo. Muy bien, y supongo que esas son todas las preguntas que tengo para ti. No has tenido ninguna dificultad para respirar, ¿verdad?

P: No,

D: No, está bien. ¿Estás bien? Y has tenido diarrea durante dos días. ¿Cómo está tu apetito y has estado comiendo y bebiendo bien?

P: Uhm apetitos bastante bien, como me siento como, he tenido más hambre, con la carga me siento como que, necesito comer más.

D: También es importante con la diarrea beber muchos líquidos y asegurarse de que usted no está perdiendo minerales importantes y no está perdiendo como el sodio o el potasio en la diarrea y otras cosas como el calcio que podrían crear problemas. Por lo tanto, continúe comiendo bien y continúe bebiendo mucha agua. Supongo que lo que haremos es hacer un hisopo COVID sólo para comprobar si tienes COVID o no. También haremos algunos laboratorios para ver cómo están sus electrolitos, hacer sus signos vitales para ver si tiene fiebre, medir su ritmo cardíaco y hacer un examen físico y luego ir desde allí. Y me iré... hablaré con mi asistente también y volveremos y discutiremos el plan de gestión contigo.

P: Bien, suena bien. Muchas gracias.
