D: Entiendo que hayas tenido tos, ¿puedes contarme un poco más sobre eso?

P: Sí, así que he tenido esta tos ahora, que ha estado pasando durante unas dos semanas, sólo, simplemente no se ha ido.

D: Uhm, ok, ¿puedes contarme un poco más sobre esta tos? ¿Está seco o mojado?

P: Uh, sí, ha sido, uhm, mezcla, ha sido seco a veces y he tenido un poco de producción de esputo recientemente, uh, ha sido sobre todo claro sin embargo.

D: ¿La tos ha empeorado en las últimas dos semanas?

P: No, ha sido casi lo mismo.

D: Uhm, ¿y has tenido alguna sangre que surgiera con el esputo?

P: No, no he notado sangre.

D: Muy bien, ¿qué hay de cualquier otro síntoma en las últimas dos semanas? ¿Has tenido fiebre o escalofríos?

P: No, no.

D: No. De acuerdo. ¿Y algo, supongo, de moqueo nasal?

P: Sí, mi nariz estaba un poco seca la semana pasada, pero es, eso está mejor ahora.

D: De acuerdo. Está bien, está bien la semana pasada, ¿qué más, qué otros síntomas tuviste la semana pasada?

P: Sí, tenía dolor de garganta y un poco de dolor de cabeza también, uhm, y, y algunos dolores y fatiga. Sí, eso fue la semana pasada durante unos tres días, y luego empecé a sentirme mejor. Pero todavía tengo esta tos, que, todavía está pasando.

D: Así que esos otros síntomas que tuviste la semana pasada que duraron unos tres días, ¿se han ido todos? ¿Todavía te sientes fatigado o tienes dolor de cabeza?

P: Esos son los dos, sí, se han ido.

D: ¿Es sólo la tos?

P: Sí, sólo tengo tos.

D: ¿Hay algún momento, algún momento específico del día en que sea peor o mejor? ¿Algo que lo desencadene?

P: Uhm, tal vez como, tal vez cuando salí al frío o, uhm, como, cuando fui a una carrera donde realmente tipo de me ejercité, lo trajo, pero aparte de esas cosas, nada.

D: Vale, ¿pero de lo contrario te sientes mejor?

P: Sí, en su mayor parte, sí, sintiéndome mejor, pero todavía tengo tos.

D: De acuerdo. Uhm, ¿has tenido algún dolor en el pecho?

p: No.

D: ¿Alguna palpitación? ¿Sientes que tu corazón se acelera?

P: Uhm, no. Nada de eso.

D: Cualquier otro síntoma, como dolor de vientre o diarrea o estreñimiento o cambios en la orina, ¿está teniendo algún síntoma urinario?

P: No, no he tenido nada como eso.

D: De acuerdo. Vale, ¿y puedes contarme sobre tu historial médico pasado, cualquier condición médica que tengas?

P: Sí, estoy sano. No me han diagnosticado con nada.

D: OK bien, cualquier medicamento que tome incluyendo las píldoras de venta libre o cualquier píldoras herbales o vitaminas múltiples, etc.

P: Sí, me estoy tomando un anticonceptivo.

D: Ya veo. Vale, ¿alguna alergia?

P: Sin alergias.

D: De acuerdo. ¿Tienes alguna, no tienes ninguna enfermedad relacionada con los pulmones, verdad? ¿Como asma o EPOC o algo así?

P: Uhm, no, nada de eso.

D: Muy bien, eso es bueno, y con quién vives actualmente, ¿y dónde vives?

P: Muy bien, así que vivo con unos compañeros de cuarto. Estoy terminando mi licenciatura.

D: Sí, eso es genial. ¿Ha tenido algún contacto con alguien que estuviera enfermo recientemente?

P: No, no que yo pudiera pensar, quiero decir que salimos una noche la semana pasada y eso fue como cuando tuve esos otros síntomas durante unos días después de eso.

D: Está bien, está bien. ¿Y has viajado fuera de la ciudad o el país?

P: No, no lo he hecho.

D: No, está bien. ¿Bebes alcohol?

P: A veces sí, lo haré con amigos, algo así como socialmente.

D: De acuerdo.

P: Sólo unas copas.

D: ¿Qué hay de fumar?

P: Uh, no.

D: ¿Marihuana?

P: Uh, a veces con, como socialmente con amigos, pero eso podría ser una vez al mes o probablemente incluso menos.

D: ¿Alguna droga recreativa?

P: No.

D: Vale, ¿y alguna condición pulmonar que se presente en la familia?

P: No.

D: Vale, vale, vale, eso es todo lo que quería saber. Parece que tuviste un resfriado la semana pasada y sólo tienes esta tos residual que todavía está ahí, y han pasado dos semanas y sólo estás preocupado por ello, pero de lo contrario te sientes bien, no tienes ningún otro síntoma. A menudo, cuando nos enfermamos, o tenemos una infección o inflamación de las vías respiratorias, podemos tener una tos que dura mucho tiempo y podría tomar un par de semanas más para que la tos desaparezca. Pero si sientes que está empeorando o estás, tienes esos síntomas que vuelven de nuevo, o desarrollas fiebre, podemos, definitivamente puedes, podemos hacer algo más al respecto. También voy a hacer un examen físico y, y ver cómo estás y luego podemos ir desde allí.

P: Bien, genial, gracias.
