D: ¿Qué te trae por aquí hoy?

P: Sí, um, así que he estado, tengo esta tos, estoy tosiendo sangre así que eso me ha hecho un poco preocupado, um, así que pensé que debería venir y conseguir, conseguir que se investigue.

D: Vale, sí, definitivamente no, eso, eso es definitivamente preocupante, es, así que, ¿cuándo empezó esto?

P: Es, la tos de sangre comenzó hace una semana y media.

D: Mhm.

P: Uhm, pero no está mejorando, y no se detiene.

D: Vale, y empezó, ¿la tos acaba de empezar, uh, con, uh, sangre en la tos o qué, acaba de empezar como una tos normal primero?

P: Primero empezó como una tos normal.

D: Vale, ¿y tenías algún tipo de producción de esputo con material amarillo o verdoso?

P: Uh, no realmente, quiero decir allí, es, era un poco amarillo, pero ahora es sobre todo sangre.

D: Vale, y ¿tenías algo? ¿Estabas en contacto con alguien que estuviera enfermo recientemente, o tenías algún viaje?

P: Recientemente inmigré a Canadá desde la India.

D: Vale, ¿y estabas en contacto cuando estabas en la India con alguien que pudiera haber tenido tuberculosis o que estuviera enfermo a tu alrededor?

P: Es posible, como si la gente se enfermara en mi familia todo el tiempo en la India, así que es posible.

D: ¿Y estabas tú en la India cuando vivías como en un barrio cercano como en un espacio más pequeño con otras personas?

P: Tengo una gran familia, así que todos vivimos juntos.

D: De acuerdo.

P: Uh, así que es sí, así que hay como diez de nosotros.

D: Vale, genial, así que empezó uno, dijiste hace una semana y media.

P: Sí, así es.

D: Vale, ¿y es como una tos constante? ¿O va y viene?

P: Es bastante constante, bueno, supongo que va y viene, no está ahí todo el tiempo.

D: Vale, ¿y has hecho que esto pase antes?

P: No, nunca.

D: De acuerdo. Bien, ¿hay algo que mejore o empeore tus síntomas?

P: Uhm, no lo creo, nada de eso, nada de lo que he intentado ha funcionado.

D: Vale, ¿y tienes otros síntomas como fiebre o falta de aliento, algo así?

P: He estado sintiendo escalofríos y uhm, en realidad no he tomado mi temperatura, pero me siento caliente, así que es posible que tenga fiebre.

D: Vale, ¿y tú, tienes alguna pérdida de peso significativa en las últimas semanas?

P: Sí, ahora que lo mencionas, creo que he perdido unas diez libras en el último mes.

D: Vale, ¿y cuánto pesas?

P: Ahora peso ciento diez.

D: Vale, así que sí, definitivamente, eso es más que el diez por ciento, sí, eso es bastante significativo. ¿Has estado experimentando algún sudor nocturno?

P: Sí, sí, he estado teniendo sudores nocturnos. Pensé que era sólo estar caliente, pero supongo, me siento frío y luego tengo sudores nocturnos, así que probablemente tenga fiebre.

D: Vale, ¿y qué tal fatiga? ¿Te sientes más cansado todo el día?

P: Sí, yo diría que sí.

D: Vale, ¿y tienes algún síntoma como dolor en el pecho o corazón acelerado o algo así?

P: No, nada de eso.

D: Vale, ¿algún dolor de cabeza, náusea, vómitos?

P: Uhm, no.

D: ¿Algún cambio en sus deposiciones?

P: Uh, nop.

D: Vale, ¿algún problema con tu sueño o apetito?

P: No.

D: OK y, um, ¿alguna exposición a humos o polvo o animales o mascotas?

P: No.

D: Bien, y uh, en este momento, ¿has estado en contacto con alguien más, vas a trabajar o alguien viviendo contigo ahora mismo?

P: Así que voy a trabajar, uhm, estoy trabajando para una línea de montaje, así que hay mucha gente a mi alrededor y vivo con dos compañeros de casa.

D: Vale, ¿y alguien en el trabajo o tus compañeros de casa, alguien que muestre algún síntoma similar?

P: No, no lo creo. No les he preguntado, pero no he visto nada.

D: Vale, ¿y previamente tienes alguna condición médica con la que te diagnosticaron?

P: No, de lo contrario estoy sano.

D: Vale, ¿alguna alergia?

P: No, no hay alergias.

D: Vale, ¿cualquier tipo de pérdida de gusto u olor?

P: No, nada de eso.

D: Vale, ¿estás tomando algún medicamento?

P: Uhm, no, sólo algunas vitaminas.

D: Bien, ¿y alguna hospitalización o cirugía previa?

P: Uh, no.

D: OK, aparte de eso, ¿has tenido algún historial familiar de alguna enfermedad cardíaca o pulmonar?

P: No, nada de eso.

D: Bien, uhm, en este momento, así que vives con compañeros de cuarto. ¿Es como un apartamento, es un hogar, como una casa?

P: Vivo en un apartamento.

D: Bien, uhm, ¿ahora fumas?

P: No.

D: Bien, ¿bebes alcohol?

P: No.

D: ¿Alguna droga recreativa como la marihuana?

P: No.

D: No, está bien, así que esas son todas las preguntas que teníamos. ¿Tiene alguna pregunta o preocupación?

P: No, ¿qué crees que tengo y hay algo que tengo que hacer ahora mismo?

D: Sí, así que lo que, uh, algunos de sus síntomas son preocupantes, especialmente la tos de sangre, que es algo que siempre pensamos con la tuberculosis. No tienes antecedentes familiares de cáncer de pulmón ni nada por el estilo, así que ahora mismo, especialmente desde que te mudaste de India donde la tuberculosis es endémica, tenemos que asegurarnos de que te hagamos pruebas de tuberculosis. Mientras tanto, tendrás que quedarte en el hospital y estar en una habitación aislada, donde podamos filtrar algo del aire y asegurarnos de que es una condición muy infecciosa si la tienes, así que mientras te hacen todas las pruebas, tendrás que quedarte aquí en una habitación aislada. Además, conseguiremos algunos frotis de esputo y cultivos para probar la tuberculosis y también, voy a necesitar, si la prueba es positiva tendremos que contactar con la salud pública y dejar que sus contactos también lo sepan. Por último, también vamos a conseguir, ya que usted está teniendo la hemoptisis, como tos hasta la sangre, lo haremos, también podríamos hacer una radiografía de tórax para ver si
Usted, si tiene tuberculosis activa.

P: OK

D: Así que esas son, esas son algunas de las cosas con las que empezaremos. ¿Te parece bien? ¿Alguna pregunta o preocupación?

P: Uhm, no nada de eso, uhm ¿necesito aislar?

D: Sí, así que te mantendremos en una habitación aislada ahora mismo, cuando te estén haciendo todas esas pruebas. Y si usted tiene tuberculosis, tendrá que aislar, uhm, y mantenerse alejado de los contactos, no estar en el trabajo, lo haremos, si de hecho tiene tuberculosis, que parece probable que en este momento, se iniciará en el hospital en una terapia antibiótica, uh, que consiste en como cuatro medicamentos diferentes y las personas con la tuberculosis activa tendrán que aislar durante ese período de tiempo, así que sí, vamos a hacer algunas de esas pruebas y, nos pondremos en contacto con usted tan pronto como sea posible.

P: Bien, genial, gracias.

D: De nada.
