D: ¿Qué te trae por hoy?

P: Hola, acabo de llegar porque durante los últimos dos meses pero he estado teniendo esto, estos ataques de tos. ¿Hay como cuando voy al gimnasio o incluso en casa, como durante los fines de semana cuando estamos aspirando y limpiando la casa.

D: ¿Cuándo empezó esto?

P: Um, yo diría que comenzó, uh probablemente 3 meses atrás, pero ha empeorado, así que antes solía tener un poco de irritación en mi garganta y tos un poco, pero ahora, yo diría que probablemente cada dos días estoy teniendo estos episodios en los que no puedo dejar de toser cuando estoy haciendo ejercicio.

D: Hmm, um y es esta tos una tos seca, o traes algo de moco?

P: Por lo general, es una tos seca y a veces me refiero a este material ligero, pero por lo general es sobre todo una tos seca.

D: Nunca se nota sangre, ¿verdad?

P: No, nada de sangre.

D: OK y uhm, comenzó hace unos tres meses, supongo que antes de eso ¿alguna vez tuviste un problema cuando hacías ejercicio o cuando estabas aspirando o limpiando, ha sido un problema que ha ocurrido durante años y eso es sólo algo que usted que empeoró y ahora ha llegado a su atención? ¿O fue algo nuevo y repentino, hace tres meses?

P: Um, es bastante nuevo. Nunca he tenido este problema antes, aunque he sido como después del año nuevo en el invierno yo, yo, yo no era mucho de la persona que corrió o ejercitó mucho. Pero yo, como que necesitaba un nuevo objetivo para ser más en forma y activa. Así que me doy cuenta de que, no sé, tal vez por eso, es algo nuevo que he estado intentando, pero sí, no ha sido un problema antes.

D: Vale, y aparte de la tos, ¿has notado algún otro síntoma como dolor de garganta o picor en los ojos? ¿Te pica la nariz? ¿Nariz esponjosa o moqueo? ¿Algo así?

P: No, ninguno de esos, pero lo hice, inicialmente solía tener sólo una irritación en mi garganta. Pero ahora es más una tos.

D: De acuerdo. ¿Tienes algún dolor en el pecho?

P: Uh, cuando estoy generalmente desaparece en 10-15 minutos pero cuando estoy tosiendo mucho tengo un poco de opresión.

D: De acuerdo. ¿Alguna vez sientes que te falta el aliento cuando toses o no?

P: Me parece que es más difícil respirar en esos momentos.

D: De acuerdo. ¿Y cuánto tiempo duran? ¿Los episodios duran?

P: Probablemente, uh 15 a 20 minutos y sí, es principalmente justo después de que me gusta a menudo veces en las últimas semanas he tenido que dejar de hacer lo que estoy haciendo, como hacer ejercicio y simplemente volver a casa y descansar.

D: ¿Sientes que tus corazones laten muy rápido cuando eso sucede o estás sudando?

P: Sí, sí, siento que es normalmente, no sé si es por el ejercicio, pero tengo como un Fitbit y es mi ritmo cardíaco es mucho más rápido.

D: Uhm, está bien. Muy bien. ¿Ha tenido otros síntomas por lo que cualquier cosa, algún dolor en el vientre o alguna náusea o vómitos?

P: No, nada de eso.

D: ¿Algún cambio en sus deposiciones o algún síntoma urinario?

P: Nop.

D: ¿Dolor de cabeza, fiebre o escalofríos?

P: No, nada de eso.

D: ¿Pérdida de peso no intencional?

P: No.

D: ¿Algún sudor nocturno?

P: No.

D: ¿Dolor muscular, dolor articular?

P: No.

D: ¿Le han diagnosticado alguna afección médica?

P: No, he estado muy saludable.

D: Uhm, mencionaste que empezaste a ir al gimnasio más a menudo a principios de este año, ¿y ahí es cuando te das cuenta de algunos de estos síntomas? ¿Hay algo más que haya cambiado en tu vida? ¿Algún cambio importante que creas que pueda estar relacionado con esto?

P: Um no, no realmente, he estado realmente, umm, me mudé de vuelta a la casa de mis padres sólo por un momento ahora mismo.

D: De acuerdo.

P: Ahora, mientras la Universidad ha cerrado, y por eso he vivido allí toda mi vida antes, así que no sé si eso tuvo algo que ver con eso.

D: ¿Sientes que pueden haber puesto cortinas nuevas o como si hubiera alfombras viejas o una mascota nueva, o algo que podría haber causado alguna irritación para ti?

P: No, pero me he dado cuenta cuando vacío. Yo también tengo algunos de esos síntomas. Sólo más de una irritación más que la tos.

D: De acuerdo. Vale, ¿y sientes que estás particularmente ansioso cuando estos episodios están ocurriendo? ¿Tienes nuevos factores estresantes en la vida?

P: No, en realidad no.

D: ¿Alguna condición médica que funcione en la familia?

P: Uhm, no lo creo. No que yo sepa.

D: Vale, y supongo que un poco más sobre ti. Así que lo ha tenido en el pasado cuando era más joven, ¿tenía un sarpullido como el eczema o tenía rinitis alérgica donde estornudaría y, para sentirse enfermo cuando estaba fuera o en ciertas épocas del año? ¿Algo así?

P: No tuve, no tuve ningún examen o sarpullido, pero generalmente tengo umm, tengo alergias durante la primavera cuando salgo.

D: ¿Tomas algún medicamento para eso?

P: Solo tomo Reactine normalmente durante la primavera.

D: ¿Tienes alguna otra alergia? ¿A la comida o a los medicamentos?

P: No, no que yo sepa.

D: Y aparte de Reactina, ¿tomas algún medicamento, incluyendo medicamentos de venta libre?

P: No.

D: ¿Nada más? De acuerdo. Y luego. En tu familia, dijiste que nadie tiene asma o rinitis alérgica o eczema o algo así, ¿verdad?

P: No es asma, mi padre también tiene esas alergias e irritaciones como yo.

D: Uhm, está bien. Y mencionaste que te quedarás en casa de tus padres. ¿Estás haciendo cosas desde casa? ¿Te gusta ir a la escuela desde casa o trabajar desde casa?

P: Sí, actualmente no estoy trabajando, solo estudiando desde casa.

D: Vale, ¿y has tenido contacto con alguien que podría haber estado enfermo?

P: No.

D: ¿Viajó a algún lugar fuera de la provincia, recientemente?

P: No.

D: Vale, ¿y fumas o has fumado alguna vez?

P: No, nunca fumé.

D: ¿Marihuana?

P: No.

D: ¿Alguna droga recreativa?

P: Nop.

D: ¿Bebes alcohol o alguna vez has bebido alcohol en el pasado?

P: Sí, alcohol que he tomado como en la Universidad, pero en general, tal vez sólo los fines de semana. No es nada normal.

D: Muy bien. Vale, bueno, esas son todas las preguntas que tenía para ti. Vamos a hacer un examen físico ahora y voy a ir a hablar con mi asistente y uh vamos a hablar con usted justo después. Supongo que antes de que lo haga, ¿qué esperas exactamente para salir de la visita de hoy?

P: Solo quería que realmente quisieras estar en forma y es solo que estos síntomas me detienen y afectan mi rutina diaria, así que solo quería saber qué puedo hacer para dejar de tener estos síntomas.

D: ¿Alguna vez probaste con algún globo?

P: No, no lo he hecho.

D: No, está bien. Bien, sí, hablemos un poco.

P: De acuerdo.

