


D: ¿Quieres decirme qué te trajo hoy?

P: Sí, así que durante los últimos dos días me he dado cuenta de que no puedo oler las cosas tan bien, como solía ser capaz de olerlas y parece que he perdido mi sentido del gusto también. Y tengo esta tos seca leve. Me preocupa que sea covidio.

D: De acuerdo. ¿Dijiste por un par de días?

P: Sí, por dos días.

D: Vale, ¿alguna vez has tenido algo como esto antes?

P: No, no, nada como esto.

D: Vale, cuando dices que sientes que has perdido el sentido del gusto y el olfato, ¿se ha ido por completo o sabes un poco? ¿O cómo? ¿Cómo está funcionando eso para ti?

P: El olor no se ha ido del todo Todavía puedo oler algo si huele muy mal y luego y luego puedo saborear alimentos muy, muy salados, pero puedo saborear cosas normales como no puedo saborear plátano.

D: Vale, ¿eso ha sido bastante consistente durante los últimos dos días o está encendido y apagado?

P: Ha sido bastante consistente, sí.

D: De acuerdo. ¿Y esta tos seca que empezó al mismo tiempo?

P: Sí.

D: Y cuando dices lo siento, dijiste tos leve, y mi siguiente pregunta fue: ¿Sientes que es una tos seca o que produces algún esputo? ¿Alguna sangre? ¿O no es para no mencionar nada?

P: Está seco.

D: Vale, ¿eso ha empeorado en los últimos dos días?

P: ¿La tos seca? Um, ha sido bastante consistente también.

D: Vale, ¿has hecho algo para mejorarlo? ¿Has tomado algún medicamento de venta libre o?

P: No, no he intentado nada.

D: Está bien, está bien. ¿Ha tenido, además de estos síntomas, alguna fiebre?

P: Fevers, sin fiebres.

D: Vale, ¿alguna dificultad para respirar?

P: No.

D: Vale, ¿alguna jaqueca?

P: Um no, sin dolores de cabeza.

D: Vale, ¿algún dolor de garganta?

P: No.

D: Vale, ¿algún escalofrío o sudor nocturno?

P: No.

D: ¿Algún dolor muscular o debilidad general?

P: Uh no.

D: De acuerdo, generalmente parece que estás bastante bien aparte de esta pérdida de sabor olfato y la tos seca que corregir,

P: Sí.

D: OK y luego recientemente has estado en contacto con alguien que ha estado enfermo?

P: No es que pueda recordar o sí, no es que pueda recordar.

D: Vale, ¿has viajado a alguna parte?

P: Fui de excursión con mi compañero hace dos semanas. Supongo que hubo algunas personas que nos miraron, pero aparte de eso no veo de dónde más podría haber sacado esto.

D: Vale, ¿estaba ese senderismo en algún lugar cerca?

P: Sí, fue como media hora de donde estamos.

D: De acuerdo. ¿Están actualizadas sus vacunas?

P: Sí.

D: Vale, y puedes pensar en algo para esta tos seca, sólo un círculo de vuelta a eso. ¿Se te ocurre algo que lo desencadene? ¿Se llama el frío o estar cerca de ciertas cosas como gatos o perros o cualquier otra cosa ambiental?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Has tenido algún dolor en el pecho? Esa es la otra cosa. No estoy seguro si te lo pedí.

P: No hay dolor en el pecho.

D: De acuerdo. Y en términos de su salud general, ¿verdad? ¿Tienes alguna enfermedad crónica con la que vives?

P: Um, no, no.

D: ¿Toma algún medicamento?

P: No.

D: Vale, ¿alguna vez te han operado o te han hospitalizado por otra razón?

P: Um no.

D: ¿Tienes alguna alergia?

P: Sin alergias.

D: ¿Tiene antecedentes familiares de problemas respiratorios, cánceres o problemas cardíacos?

P: No, nada de eso.

D: De acuerdo. Y sólo en términos de estilo de vida libre, ¿así que vives con familia?

P: Um no.

D: Vale, ¿lees junto con un compañero o compañero de cuarto?

P: Vivo con mis padres y mi hermano más joven.

D: De acuerdo. ¿Y eso está aquí en la ciudad?

P: Sí, sí.

D: De acuerdo. Y en general, ¿comes una dieta saludable? ¿Haces ejercicio?

P: Sí, eso creo.

D: ¿Fumas?

P: Uh no.

D: Bien, ¿bebes alcohol?

P: He bebido alcohol antes, pero no regularmente.

D: De acuerdo. ¿Y yo uso marihuana?

P: Um He tomado comestibles antes, pero tampoco muy regularmente.

D: Vale, ¿alguna otra droga?

P: No.

D: Vale, ¿y actualmente estás en el instituto?

P: Sí, estoy en mi último año de secundaria.

D: Bien, ¿y cómo va eso?

P: Muy bien, sí, estamos haciendo las cosas en línea ahora.

D: ¿Así que realmente no has estado fuera de la casa?

P: No.

D: De acuerdo. De acuerdo. Creo que esas son todas mis preguntas por ahora. Definitivamente me gusta hacerte una prueba covidia sólo porque tus síntomas son consistentes con algunos síntomas covidios comunes. Así que básicamente eso significa que haríamos un hisopo. Puede que no vuelva hasta dentro de un día o dos. Definitivamente tienes que autoaislarte entre ahora y cuando recuperes los resultados, potencialmente incluso si es negativo, más tiempo, si sigues teniendo síntomas.

P: Sí.

D: De lo contrario, probablemente allí. Puede que haya un par de pruebas más que queremos hacer. Tal vez tengamos más preguntas cuando volvamos, vamos a repasar esto con el médico con el que estoy trabajando hoy, pero sólo quería darte una idea de qué esperar a continuación. ¿Tenías algo más que quisieras decirme que no te hice ni preguntas?

P: No, muchas gracias.

D: Bueno, gracias por venir hoy. Sin duda te cuidarán en breve.

P: Gracias.

D: K gracias.

