

D: Bueno, ¿puedes decirme qué te trajo hoy?

P: Sí, me desperté esta mañana y me sentía de repente sin aliento y no estaba segura de lo que estaba pasando, así que pensé en entrar.

D: Bien, esta mañana de repente se siente corto de aliento. Vale, ¿y esta tos no fue también algo que pasó de repente esta mañana?

P: Sí.

D: Vale, ¿alguna vez has tenido algo como esto antes?

P: Um no, no me refiero a si recibo una llamada de vez en cuando cuando me enfermo, pero nunca me ha faltado el aliento.

D: Vale, ¿es esta tos una tos seca o traes algo de esputo?

P: Es una tos seca.

D: De acuerdo. Vale, ¿has tenido fiebre?

P: Sí, lo revisé esta mañana. Era como si fuera suave, así que 37,4 creo.

D: De acuerdo. ¿Eso fue esta mañana?

P: Sí.

D: De acuerdo. De acuerdo. ¿Has tenido algún dolor en el pecho?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Has sentido que te vas a desmayar?

P: No, no. Aunque debería hacértelo saber y tal vez no sé si está relacionado, pero tuve un ataque anoche. Y, estaba bien después y luego me fui a la cama. No sé si está relacionado, pero pensé que debería hacértelo saber. Tengo un trastorno convulsivo Tengo epilepsia.

D: OK OK, gracias por compartir eso conmigo. ¿Alguna vez ha tenido problemas como este después de ataques en el pasado?

P: No, normalmente no tengo convulsiones muy a menudo. Um, me olvidé de tomar mi medicación. Creo que eso podría tener sí.

D: Está bien, está bien. No te preocupes. Vale, ¿hay algo, en términos de esta falta de aliento y esta tos, hay algo que lo haga sentir peor?

P: Um I.

D: ¿En alguna posición?

P: Sí, yo. Quiero decir, realmente no he estado en un montón de posiciones como ella, sólo comenzó hace tres horas o así, así que no lo he hecho realmente.

D: Esa es una pregunta difícil.

P: Sí, no he hecho mucho desde entonces.

D: ¿Ha tenido náuseas o vómitos?

P: No.

D: Cualquier dolor de barriga

P: Uh no.

D: Vale, ¿alguna diarrea?

P: No, no lo sé.

D: Vale, ¿has estado en contacto con alguien que haya estado enfermo últimamente?

P: No, no lo he hecho.

D: Vale, ¿has viajado a alguna parte?

P: No, acabo de estar en casa.

D: Vale, ¿algo más que quisieras decirme que no te pregunté?

P: Um, no, no. I.

D: ¿Has perdido algo de tu sentido del gusto o del olfato?

P: No, no lo he hecho.

D: ¿Has tenido dolor de garganta?

P: No.

D: ¿Nariz movediza?

P: No.

D: De acuerdo. Así que en términos de su salud en general usted dijo que tiene epilepsia. ¿Alguna otra condición crónica con la que te hayan diagnosticado?

P: No, eso es todo.

D: Dijiste que tomabas una medicación. ¿Qué medicamentos o qué medicamentos está tomando actualmente?

P: Me voy a llevar a Keppra.

D: De acuerdo. Y normalmente, ¿estás teniendo alguna dificultad para recordar tomarlo, o fue sólo una especie de pedo cerebral?

P: No, solo pasó, fue, fue el cumpleaños de mi hija y nosotros solo, normalmente lo tengo con la hora de cenar, pero hicimos las cosas un poco diferente y tuvimos una celebración antes, así que lo olvidé completamente porque no cenamos más tarde.

D: Sí, eso tiene sentido. Sucede con seguridad. K, ¿tienes alguna alergia?

P: No.

D: ¿Tienes algún historial familiar, alguna enfermedad que corra en tu familia?

P: Sí, la epilepsia corre en la familia. Mi mamá lo tenía.

D: De acuerdo. Y en términos de tu estilo de vida, dijiste que tienes una hija. ¿Vives con tu familia? ¿Vives con tu hija?

P: Sí, sí, vivo con mi hija y mi esposa.

D: ¿Cuántos años tiene tu hija?

P: Disculpe.

D: ¿Cuántos años tiene tu hija?

P: Tiene 16 años.

D: Oh wow dulce 16

P: Sí.

D: Bien, OK, ¿estás trabajando actualmente?

P: Sí.

D: ¿Qué haces por trabajo?

P: Soy contable.

D: ¿Trabajas desde casa o sigues haciendo ejercicio?

P: Estoy trabajando desde casa, sí.

D: Bien y eso suena genial. De acuerdo, y uh. ¿Fumas?

P: Yo no, no.

D: ¿Bebes alcohol?

P: Los fines de semana, una o dos clases dicen un vino.

D: De acuerdo. ¿Y usaste alguna otra sustancia?

P: No, no lo sé.

D: De acuerdo, creo que eso cubre mis preguntas por ahora. Así que voy a tomar todo lo que hablamos. Voy a repasarlo con el doctor estaba trabajando hoy y ahora volveremos pronto y hablaremos con ustedes sobre los próximos pasos si hay alguna prueba que queramos hacer o cómo queremos seguir adelante con esto.

P: Sí, eso es genial.

D: De acuerdo. Nos vemos pronto.

