D: ¿Qué puedo hacer por ti hoy?

P: Hola, sí, acabo de traer a mi hijo a Urgencias. Nos hemos dado cuenta en los últimos dos días que ha estado haciendo estos ruidos gruñidos y sólo parece un poco como sólo no él mismo, sólo más tranquilo. No estoy llorando.

D: Vale, y cuando lo hiciste, dijiste los últimos días, cuando exactamente cuando notaste el gruñido? ¿Cuánto tiempo?

P: Fue hace dos días.

D: Bien, hace dos días. ¿Fue cuando, escuchaste este sonido cuando tu bebé está tratando de respirar?

P: Sí, hoy estaba tratando de prestar más atención. Parece que esto realmente trata de respirar más. Y también me gusta que sea como el pecho que veo moverse mucho más.

D: De acuerdo. Así que has estado escuchando este sonido gruñendo, y él ha estado tratando de respirar. Y ves que su pecho se mueve más de lo habitual y está llorando. ¿Ha estado durmiendo bien o no?

P: Sí, así que anoche fue muy difícil que se durmiera. Durmió, yo diría que como 4 horas anoche, pero fue muy difícil.

D: ¿Y qué hay de la alimentación? ¿Toma una fórmula o es amamantado?

P: Así que está, uh, toma fórmula y hoy es como ayer que estaba alimentando. Hoy ha sido muy difícil conseguir que se alimentara. Tal vez se alimentó una o dos veces, pero no mucho.

D: ¿Sucede cuando tratas de alimentarlo?

P: Uhm, algo así como uh después de un tiempo, sólo empuja lejos, no realmente, uhm, sí, uhm realmente no demasiado emocionado con la alimentación.

D: Vale, ¿y qué hay de los pañales? ¿Cuántos pañales mojados ha tenido en el pasado, o ayer y hoy?

P: Probablemente alrededor de la misma como generalmente tiene como cinco a seis pañales de peso y es alrededor de la misma.

D: De acuerdo. De acuerdo. ¿Intentaste algo? Sé que tiene seis meses. ¿Intentaste darle algo nuevo o algo diferente?

P: Uh, no, sólo ha sido la alimentación de la botella.

D: Nada nuevo, ¿verdad? ¿Aún no hay comida sólida?

P: No.

D: De acuerdo. Y en términos de sus actividades, mencionaste que no es como si no se estuviera moviendo y, ¿tan activo como suele ser?

P: Sí, hoy también pensé que sentía que era un poco cálido, más cálido de lo habitual, pero no tenía un termómetro en casa.

D: De acuerdo. ¿Te has dado cuenta de que ha estado babeando?

P: ¿Draoling?

D: Mhmm.

P: No, no lo he notado.

D: De acuerdo. ¿Qué hay de la tos?

P: Uhm, no he oído nada, ninguna tos, no.

D: Vale, lo siento, ¿es capaz de sentarse solo?

P: Uhm, enfrentándose como un sofá o una silla, pero en realidad no por su cuenta.

D: ¿Alguna vez has estado solo en los últimos dos días en algún momento? ¿Sientes que podrías haber tomado algo en su boca accidentalmente?

P: No, intenté revisar su boca como si estuviera con él todo el tiempo.

D: No, ¿de acuerdo nada de eso? Bien, ¿cómo han sido sus vacunas hasta ahora? ¿Los ha recibido?

P: Sí, ha recibido todas sus vacunas, hasta la fecha.

D: Uhm, ¿tenía, ha sido vacunado en algún momento recientemente? Porque a veces dices que está caliente y a veces, solo vacunarse puede causar una reacción.

P: Sí, no. Fue vacunado como creo hace más de dos o tres semanas.

D: Está bien, está bien. Y dijiste que no había diarrea ni nada por el estilo, ¿verdad?

P: No.

D: Vale, cualquiera, ¿tiene alguna náusea o no, pero está vomitando? ¿Está mencionando algo?

P: No, en realidad no. Como si sólo estuviera alejando la botella. Pero como si no mencionara nada.

D: De acuerdo. ¿Ha estado cojeando y letárgico?

P: Uhm no, no lo creo.

D: Vale, ¿has dicho que no ha tenido mucho su fórmula? Pero, ¿qué hay de beber? ¿Como si hubiera bebido algo? ¿Leche o algo así, o no?

P: No, no lo creo.

D: No, ¿no ha tenido mucho que comer o beber en el pasado o hoy?

P: Sí, más que nada.

D: Así que podría estar un poco deshidratado.

P: Sí.

D: De acuerdo. Uhm, OK, bueno uhm, yo, yo, OK, así que eso es todo lo que quería saber en términos de su estado actual, obviamente me gustaría examinarlo muy cuidadosamente y ver lo que está pasando. Uhm, ¿cómo ha uh, cómo es que acaba de volver, cómo fue su embarazo?

P: El embarazo fue uh, OK, sin complicaciones, pero fue prematuro por dos semanas, así que creo que nació a los 35 y cuatro días.

D: Vale, ¿y había alguna complicación en ese momento, incluyendo complicaciones relacionadas con el pulmón, algo así como el síndrome de dificultad respiratoria?

P: Sí, así que cuando nació allí tenían que hacer, olvidé lo que era, pero me dijeron que inicialmente no estaba respirando, pero después de 5 minutos, estaba bien.

D: Hmm, uhm, OK, uhm, fue mantenido en el hospital en la UCIN después de nacer?

P: Sí, sólo por ese susto, lo mantuvieron por tres días más, pero como que estaba creciendo mientras no había más episodios del problema respiratorio, así que lo dejaron ir después.

D: De acuerdo. Uhm, ha, ¿cómo ha estado desde entonces en los últimos seis meses?

P: Desde entonces, ha estado bien. No, no tuvimos que ir al hospital ni nada, y durante nuestras visitas de rutina ha estado creciendo bien, sin problemas normales.

D: ¿Algún problema porque el desarrollo?

P: No, ha sido bonito, como si hubiera estado conociendo sus hitos de acuerdo con el médico de familia.

D: ¿Ha tenido alguna cirugía o, o ninguna hospitalización que usted dijo, y no, uhm ningún diagnóstico, derecho? ¿No le han diagnosticado ninguna afección?

P: No.

D: Muy bien. ¿Puedes hablarme de alergias? ¿Es alérgico a algo que usted sepa?

P: No, no que yo sepa.

D: Vale, ¿hay algo que puedas contarme sobre su historia familiar? ¿Algo que puedas tener o uhm su padre o alguien más en la familia?

P: No, él, su padre y yo estamos muy sanos, sí. No hay condiciones médicas.

D: ¿Algo como fibrosis quística en la familia?

P: No, no que yo sepa.

D: De acuerdo. Bien, examinaremos al niño y miraremos sus signos vitales, escucharemos sus pulmones, miraremos dentro de su boca y eso suena serio, así que te mantendremos informado y te haremos saber lo que hay que hacer. Podría necesitar, potencialmente, antibióticos. Podría necesitar potencialmente, para ser intubado, pero tendremos todas estas discusiones después de que el bebé haya sido visto y dibujaremos algunos laboratorios y partiremos de allí.

P: Bien, suena bien.

D: Muy bien.

P: Gracias.

