D: ¿Podemos empezar con lo que te trae por aquí hoy?

P: Sí, así que he estado bastante sin aliento durante los últimos seis días y es sólo que es peor. Tengo que parar de, tuve que parar tantas veces caminando aquí desde mi coche.

D: Vale, ¿y cuándo empezó esto por primera vez?

P: Hace seis días.

D: ¿Y empezó poco a poco o fue de repente?

P: Bah, bastante repentino en realidad.

D: Vale, ¿y estabas haciendo algo antes de que pasara por primera vez?

P: No. Sólo trabajar y pasar un tiempo en casa.

D: Bien, y así que estás teniendo la falta de aliento, ¿pero estás teniendo alguna como tos en absoluto?

P: Oh, sí, un montón de tos también, sí.

D: Vale, ¿y es una tos seca o una tos húmeda?

P: Así que he notado este raro esputo oxidado de color y lo he notado como un par de veces al día.

D: ¿Y tu tos comenzó al mismo tiempo que tu falta de aliento?

P: Uhm, sí, yo diría que sí.

D: Vale, ¿unos seis días?

P: Sí, por ahí.

D: ¿Y ha sido constante como si hubiera estado constantemente teniendo una falta de aliento todos los días con la tos? ¿O va y viene?

P: ¿Um? Es bastante constante ahora.

D: Vale, ¿y te das cuenta de que ha estado empeorando?

P: Uhm, sí, yo diría que se está poniendo, yo diría que está empeorando.

D: Vale, ¿y eso es tanto la tos como la falta de aliento o uno u otro?

P: Es, es las dos cosas.

D: Está bien.

P: Sí.

D: ¿Y recuerdas si estabas haciendo algo en el momento en que comenzó la falta de aliento? ¿Ha tenido recientemente alguna infección o algo por el estilo antes?

P: No sé sobre una infección. Pero supongo que me he estado sintiendo un poco febril. No he tomado mi temperatura, pero he estado sintiendo, ya sabes, un poco frío.

D: De acuerdo. Y cuando sientes la falta de aliento, ¿cuánto tiempo suele durar?

P: Es un poco difícil de decir, es siempre su línea de base, pero se pone peor cuando camino o cuando me esfuerzo.

D: De acuerdo. Y además como el esfuerzo, ¿se pone peor con cualquiera cuando estás cerca del polen, cuando estás afuera en el frío, algo así?

P: ¿Um? Se pone peor cuando no, no diría que no, no.

D: De acuerdo. ¿Y es peor por la mañana o por la noche?

P: No importa.

D: ¿Está ahí todo el tiempo?

P: Sí.

D: De acuerdo. ¿Y hay algo que lo haga desaparecer o quiero decir o algo que hayas intentado que lo mejore?

P: Bueno, supongo que he intentado tomar algo de Tylenol y eso me ayuda a regular mi temperatura.

D: De acuerdo. ¿Y has notado alguna vez sangre en la tos?

P: Es de color oxidado, pero no sé si es sangre.

D: Vale, pero nunca has tosido sangre roja.

P: No.

D: De acuerdo. Y luego. ¿Hay algo que empeore tus síntomas además del esfuerzo?

P: Uh, no.

D: De acuerdo. ¿Te das cuenta de que tienes sibilancias o algún otro sonido respiratorio?

P: Noto algunos sibilancias. Sí, es que, sin embargo, no es mucho.

D: De acuerdo. Antes de esto, antes de los seis días, ¿alguna vez has experimentado algo similar?

P: Uh, no.

D: No, está bien. ¿Has viajado fuera del país últimamente?

P: Uh, no.

D: Sí, está bien. ¿Tiene otros síntomas, como dolor de garganta, secreción nasal, dolor en el pecho, algo así?

P: Tengo un dolor torácico agudo que empeora con la tos.

D: OK y es que siempre está ahí o es justo cuando estás tosiendo mucho?

P: Supongo que cuando estoy tosiendo mucho.

D: Y eso también empieza hace seis días. ¿O es eso?

P: Sí.

D: De acuerdo. ¿Y alguna vez sientes que es así que dijiste, mencionaste que era agudo, pero alguna vez sientes como aumento de la presión en el pecho? ¿Algo así?

P: Uh, no.

D: ¿Y cómo calificarías este dolor cuando ocurre a partir de una escala de 1 siendo la menor cantidad de dolor que has sentido en tu vida, y 10 siendo la peor?

P: ¿El agudo dolor en el pecho? Yo diría que tal vez como un 7.

D: Vale, ¿y desaparece por sí solo o se extiende a diferentes áreas de tu cuerpo?

P: Empieza a desaparecer gradualmente cuando dejo de toser.

D: De acuerdo. ¿Ha experimentado algún tipo de dolor de cabeza con náuseas o vómitos?

P: Uhm, no.

D: De acuerdo. Mencionaste que tenías escalofríos, pero no sabes si tenías fiebre.

P: Mhmm.

D: De acuerdo. ¿Ha experimentado algún tipo de mareo o desmayo?

P: Uh, no.

D: De acuerdo. ¿Y ha estado en contacto con alguien que ha estado enfermo recientemente?

P: No que yo sepa, no.

D: De acuerdo. ¿Has experimentado algún sudor nocturno?

P: Me siento frío por la noche, pero no, tal vez, sí.

D: Vale, ¿alguna pérdida de peso importante recientemente?

P: No.

D: ¿Y has notado algún tipo de síntoma como si tu corazón estuviera acelerado? ¿O algo así?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Ha experimentado algún cambio en sus deposiciones, como el estreñimiento o la diarrea?

P: No.

D: ¿Algún cambio en tus patrones urinarios?

P: Um, no.

D: ¿Algún problema con tu sueño o apetito?

P: Uhm, no.

D: De acuerdo. ¿Ha tenido alguna infección reciente como un resfriado o algo así recientemente?

P: Um, supongo que tuve un moqueo nasal unos días antes.

D: De acuerdo.

P: Sí.

D: ¿Has estado expuesto a alguien con tuberculosis en el pasado?

P: No.

D: ¿Alguna exposición en su lugar de trabajo o en casa a humos o polvo en mascotas o animales?

P: Ah, bueno, tengo pájaros, pero los he tenido por un tiempo.

D: De acuerdo. ¿Cuánto tiempo llevas con los pájaros?

P: Unos tres años.

D: Vale, y no, ¿no te han causado ningún problema antes?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Y tienes alguna alergia que sepas?

P: Sin alergias.

D: De acuerdo. ¿Alguna condición médica pasada, como presión arterial alta, diabetes, asma?

P: No.

D: ¿Alguna cirugía previa?

P: No, ninguna.

D: De acuerdo. ¿Alguna hospitalización por alguna razón?

P: No.

D: Vale, ¿estás tomando algún medicamento actualmente?

P: No.

D" ¿Y tiene antecedentes familiares de enfermedades como cánceres o ataques cardíacos o problemas pulmonares?

P: No.

D: De acuerdo. Y actualmente, ¿trabajas?

P: Sí. El lugar en el que trabajo está muy abarrotado y no son las mejores condiciones para trabajar, y hay un aire acondicionado, que creo que está roto. Es bastante húmedo, nunca ha sido revisado. Sí.

D: ¿Y cuánto tiempo llevas trabajando allí?

P: Durante el año pasado.

D: De acuerdo. ¿Y dónde vives actualmente? ¿Vives en una casa o un apartamento?

P: Uhm, tengo un pequeño apartamento, tampoco en la mejor ubicación.

D: Vale, ¿tienes alguna exposición al moho o al polvo excesivo en tu casa?

P: Um, tal vez, ah es un apartamento muy mal mantenido, así que es posible.

D: Vale, ¿tienes alguna exposición potencial al asbesto en tu casa o en el trabajo?

P: Quiero decir, sí, probablemente. Ambos edificios son muy, muy viejos. Dudo que estén siendo mantenidos.

D: De acuerdo. ¿Y actualmente fumas algo?

P: Fumo 10 cigarrillos al día.

D: Vale, ¿y cuánto tiempo llevas fumando?

P: Um, desde que tenía 20 años.

D: De acuerdo. ¿Y usas drogas recreativas como marihuana?

P: A veces fumo un poco de cannabis.

D: ¿Y con qué frecuencia, dirías que fumas en una semana media?

P: Tal vez unos 5 miligramos.

D: De acuerdo. ¿Y bebes alcohol?

P: Sí, pero no mucho.

D: ¿Cuánto dirías que bebes en una semana?

P: ¿Tal vez 5 tragos?

D: De acuerdo. Y en términos de tu rutina diaria, ¿crees que tienes suficiente ejercicio?

P: Probablemente no.

D: De acuerdo. Uhm, ¿y qué hay de tu dieta? ¿Tienes 3 comidas al día o está bien equilibrada?

P: Como mucha comida rápida y basura.

D: De acuerdo. Muy bien, ¿hay alguna otra pregunta o preocupación que usted tenía para nosotros hoy?

P: No.

D: De acuerdo. Así que sí, basado en lo que discutimos hoy, parece que usted puede tener una infección del tracto respiratorio superior. Las otras cosas en el diferencial sería una exacerbación de la EPOC debido a su historial significativo de tabaquismo. Así que vamos a hacer algunas investigaciones ti averiguar qué es esto, y entonces tal vez puede darle antibióticos u otros medicamentos para ayudarle, a menos que sea una infección viral.
