D: ¿En qué puedo ayudarle?

P: He tenido, uh, empeoramiento, uhm, falta de aliento, uhm, durante los últimos dos días.

D: Vale, y, ¿esto ha estado empeorando en los últimos dos días?

P: Sí.

D: Vale, ¿hasta dónde puedes caminar antes de que respires más?

P: Un par de escaleras, de dos a tres escaleras.

D: Vale, ¿y hasta dónde pudiste caminar antes de eso?

P: Hmm, diría que unas diez u once escaleras.

D: Vale, ¿y has tenido falta de aliento como esta antes?

P: Sí, uhm, hace seis meses.

D: Vale, ¿podrías contarme lo que pasó hace seis meses?

P: Sí, sí, me sentía todo, me sentía, al igual que esto se sentía horrible. Fui al hospital. Me empezaron a tomar una pastilla de agua, me mantuvieron un par de días y luego me enviaron de vuelta a casa. Cambiaron algunos de mis medicamentos, creo, aumentaron la dosis de algo y sí, eso es lo que pasó.

D: Bien, veo y has estado teniendo, uhm, alguna hinchazón?

P: Sí, Dios mío, es tan malo que no pudiera usar mis zapatos esta mañana. Ha empeorado en el pasado, un mes.

D: ¿Has tenido algún cambio en tu peso?

P: Sí, aumentó cinco libras en los últimos dos meses.

D: ¿Y ha tenido algún cambio en su apetito o, o dieta o ejercicio?

P: Apenas puedo hacer ejercicio. Me siento tan corto de aliento. Mi padre es el mismo.

D: Vale, ¿y has tenido algún caso en el que te hayas despertado en mitad de la noche con muy poco aliento?

P: Sí, eso pasó anoche, no podía dormirse.

D: ¿Te ayudó a sentarte?

P: Sí, sólo fui y me senté en mi silla y dormí en la silla.

D: Vale, ¿y normalmente tienes problemas con la falta de aliento si te acuestas?

P: Tengo que empezar a usar dos almohadas.

D: ¿Es una cosa nocturna?

P: Ahora está bien con las dos almohadas.

D: De acuerdo. Sí, ¿y has estado experimentando algo de tos?

P: No.

D: Muy bien, y, uhm, ¿qué tal cualquier, algún dolor en el pecho?

P: No.

D: ¿Has estado teniendo alguna, uh, instancia sintiéndose como si tu corazón se estuviera acelerando o latiendo fuera de tu pecho?

P: No.

D: Muy bien, ¿has tenido algún desmayo o mareo?

P: Uh, no.

D: Muy bien, ¿has tenido sibilancias?

P: No.

D: Vale, ¿has tenido algún síntoma infeccioso como enrojecimiento ocular, secreción ocular, secreción nasal o dolor de garganta?

P: No hace poco, lo tuve hace unos dos meses, pero eso mejoró.

D: Vale, ¿necesitas antibióticos hace dos meses?

P: No, no, sólo duró un par de días y mejoró por sí solo.

D: Veo bien y, uhm, ¿has estado teniendo algún dolor abdominal?

P: No.

D: ¿Qué hay de cualquier cambio en los hábitos intestinales como diarrea o estreñimiento?

P: Uhm, no.

D: ¿Algún problema urinario?

P: Lo hago, yo, yo uhm, a veces goteo orina, en realidad muy a menudo.

D: Vale, ¿y usas algún medicamento?

P: No, yo, yo, bueno, uso un montón de medicamentos, uhm, pero no recuerdo sus nombres. Tengo un paquete de ampollas y me llevo todo lo que hay en él. Uhm, también traje la lista de recetas, puedo darte eso.

D: Claro, sí, podría pasar, pasar por eso, uhm aquí, uhm así que, pero primero, ¿te han diagnosticado alguna condición médica en el pasado?

P: Sí, tengo corazón, insuficiencia cardíaca y tuve dos ataques cardíacos y tengo colesterol alto, presión arterial alta y también tengo sobrepeso.

D: Vale, ¿sabes cuál es tu IMC actualmente?

P: ¿Qué es eso?

D: Así que esto es una medida del índice de masa corporal y, uhm, puede ayudar a dar una indicación sobre los rangos de peso, uhm, si, uhm, estar en un rango de peso saludable o, uhm, un rango de peso que está asociado con, uhm, riesgo de ciertas enfermedades como la presión arterial alta.

P: No, yo, yo, no lo sé. Yo, yo nunca he oído hablar de eso. Yo, yo sé mi peso, podría decirte eso.

D: Claro que sí.

P: Soy 250 libras.

D: Vale, y sí, podemos comprobar eso, con tu altura hoy.

P: Mi altura es de 5'2".

D: Bien, gracias. Y, uhm, así que mirando los medicamentos aquí ahora, veo una variedad para uhm, protección cardiovascular, así que cosas como aspirina, bloqueador beta, inhibidor de la ECA, estatina, uhm y, uhm, ¿tienes alguna alergia a los medicamentos?

P: No.

D: Uhm, ¿y has tenido alguna, uh, así que mencionaste cirugías a tu, a tu corazón? ¿Tienes un stent colocado?

P: Sí, tuve que colocar un stent después del primer ataque al corazón hace unos cinco años y luego otro, hace tres años.

D: Vale, ¿y has estado estable con respecto a tu dolor de pecho? ¿Has tomado algo?

P: No, no he tenido dolor en el pecho. Tengo un, uhm, un médico del corazón que, uhm, fui a ver después de la última hospitalización hace seis meses. Las cosas se veían bien en ese momento. Ordenó un montón de pruebas. Aún no las he hecho todas.

D: Vale, ¿sabes, por casualidad, cuál fue la última fracción de eyección en tu ecocardiograma?

P: No sé, yo, yo no sé todo eso. No sé, tienes que preguntarle a mi hija, ella sabe mucho más sobre mí.

D: Sí, no hay problema, bueno, podríamos investigar, uh, algunos de esos viejos, uh, exámenes más viejos que has hecho. Vale, y, uhm, ¿puedes contarme un poco sobre tu situación de vida actualmente? Mencionó a su hija, ¿está viviendo con su hija?

P: Sí, vivo con mi hija. Mi marido falleció hace tres años, así que me he estado quedando con mi hija. Ahora solo somos nosotros dos.

D: Ya veo, lamento oír eso de su marido. Uhm, ¿estás actualmente, uh, como funcionando independientemente alrededor de la casa, o su hija ayuda con muchas de las tareas?

P: Oh, ella, ella, ella tiene que ayudarme, uhm ella tiene que ayudarme. A veces necesito ayuda con la ducha, simplemente porque me falta la respiración y luego, así que tengo que parar y es solo que está preocupada de que no sea seguro, así que me ayuda con eso. Uhm, ella consigue la mayoría de las cosas hechas en casa. Ella hace los comestibles y todo.

D: Vale, ya veo, ¿y tú, fumas cigarrillos?

P: Yo, yo no.

D: Y, ¿bebes alcohol?

P: Ya no.

D: Vale, ¿fumas marihuana o usas algún producto de cannabis?

P: No, no, no, no, nada de eso.

D: Muy bien, entonces, uh, ¿Usas alguna otra droga recreativa?

P: No, no lo sé.

D: Muy bien, uhm, ¿has estado cerca de alguien que crees que podría haber estado enfermo?

P: No, acabo de quedarme en casa. Mi hija también ha estado trabajando desde casa.

D: Vale, así que no has tenido mucho contacto con...

P: No.

D: ¿Con otros recientemente? Vale, ¿no has viajado a ninguna parte?

P: No.

D: Muy bien, y en términos de historia familiar, ¿alguien ha tenido alguna enfermedad cardíaca o pulmonar?

P: Sí, todos en mi familia tienen presión arterial alta. Mi madre tuvo un ataque al corazón. Mi hermano tuvo un ataque al corazón. Mi hermana tuvo un ataque al corazón. Todo el mundo tiene problemas cardíacos.

D: De acuerdo, ciertamente suena como algo, uh, común en la familia. ¿Ha habido alguna otra condición en la familia?

P: No.

D: Está bien, yo, yo no, creo que no pregunté. ¿Has tenido fiebre o escalofríos?

P: No.

D: OK y o, o cualquier sudor nocturno?

P: No

D: De acuerdo, y, uh, podría haber preguntado, pero sólo para, para estar completa, ¿tenías náusea o vómitos?

P: No.

D: Vale, ehm, ¿había algún otro síntoma o algo más que, que podría haber olvidado preguntar?

P: No, no lo creo. Son sólo las, las dificultades para respirar y la hinchazón.

D: Sí, así que lo primero, hablaré con su hija y vamos a, uhm, echar un vistazo a algunos de los viejos o algunos de los informes de, uhm, durante los últimos meses de, y del cardiólogo que ves. Pero es, uh, y luego, uh, también vamos a conseguir algunos análisis de sangre y una radiografía de tórax. Pero suena como si esto pudiera ser una exacerbación de la insuficiencia cardíaca. Que, por lo que parte de la falta de aliento, podría estar viniendo de fluido, uhm, que se ha acumulado en tus pulmones y así, uh, te daremos, oh, otro tipo de píldora de agua ahora, Furosemide, para tratar de ayudar a deshacerse de algo de ese líquido para que ayude con la respiración. Y mientras tanto, esperaremos a que vuelvan las investigaciones.

P: Claro, gracias.
