D: ¿Qué te trae por aquí hoy?

P: Así que he tenido esta nariz congestionada durante los últimos tres días. Estoy recibiendo un poco de secreción amarilla de la nariz. Parece que no huelo bien. Y he tenido este terrible dolor de cabeza durante los últimos dos días también.

D: Bien, sólo para obtener una línea de tiempo, ¿qué tipo de comenzó primero?

P: Primero, mi nariz estaba un poco congestionada. Y entonces empecé a tener esta descarga amarilla de la nariz y luego perdí algo de mi olor. Y ahora me duele la cabeza. Ni siquiera es como, no es como un dolor de cabeza, es como una presión facial

D: De acuerdo. ¿Y has tenido alguno de estos síntomas antes?

P: No, nunca.

D: De acuerdo. Muy bien, ¿te has dado cuenta... así que dijiste que la descarga es amarilla, cuánto de la descarga estás teniendo en un día?

P: Como probablemente suficiente para llenar el interior de mi palma de la mano.

D: Vale, ¿y has estado teniendo fiebre o escalofríos?

P: No, nada de eso. Tenía lo que pensaban que era una infección viral hace una semana.

D: De acuerdo. ¿Y te recuperaste de ella, como por tu cuenta?

P: Sí, se fue por su cuenta.

D: Vale, así que fue sólo, ¿sólo tuviste algunos síntomas de tipo frío?

P: Sí, así es.

D: Vale, vale, ¿has estado tosiendo?

P: Uh, no.

D: Vale, ¿algún dolor de garganta?

P: No.

D: ¿Algún problema para respirar?

P: No.

D: ¿Alguna pérdida de sentido del gusto o del olfato?

P: Supongo que la pérdida de olfato.

D: Vale, ¿y eso vino después de la congestión o estuvo presente antes?

P: La pérdida de olor vino después de la congestión.

D: Vale, ¿y dirías que aún estás bastante congestionada?

P: Creo que sí, sí.

D: De acuerdo. ¿Y ha ido empeorando, dirías? ¿O sientes que está mejorando?

P: Yo diría que está empeorando.

D: Vale, y ahora mismo, ¿cuál dirías que es el síntoma más preocupante para ti? ¿Es esa presión en tu cara o es la congestión?

P: Es la... es la presión en mi cara. Duele.

D: Sí, ¿has probado algún medicamento, por encima de los medicamentos de venta libre en absoluto?

P: Probé unos aerosoles nasales. Y como descongestiones pero en realidad no está ayudando.

D: De acuerdo. ¿Así que probaste con aerosoles nasales? ¿Has probado alguno de esos, como enjuagues nasales, o algo por el estilo?

P: Sí, y no parecen estar ayudando.

D: Ya veo, está bien. ¿Algún contacto reciente con alguien que haya estado enfermo o algún viaje reciente?

P: Uh, no.

D: ¿Náuseas o vómitos?

P: Uh, no.

D: ¿Tienes fiebre o escalofríos?

P: No.

D: ¿Alguna fatiga?

P:: Sí, me he estado sintiendo cansada.

D: Vale, ¿y cuántos días dirías que has estado cansado?

P: Uh, yo diría que durante los últimos tres días?

D: Vale, ¿y sientes eso, sabes que estás teniendo un poco de secreción, pero sientes que hay una acumulación de mucosas y goteando por tu garganta o algo por el estilo?

P: Sí, ahora que lo mencionas, se siente así.

D: Vale, ¿y te has dado cuenta o alguien te ha dicho que tu aliento podría oler mal? ¿O lo has notado tú mismo?

P: Dios, espero que no, no. Nadie dijo eso.

D: OK sí, a veces con la acumulación de mucosa puede afectar como su aliento también. Así que sí, solo me preguntaba. ¿Algún dolor en el pecho?

P: No, no hay dolor en el pecho.

D: ¿Estreñimiento o diarrea?

P: No.

D: ¿Algún problema con orinar?

P: No, no hay problemas allí.

D: ¿Algún cambio en su sueño o apetito?

P: Bueno, supongo que dormir es un poco más difícil ahora debido a la presión en mi cara, pero aparte de eso, no.

D: Vale, ¿hay algo que te ayude en todo lo que has intentado?

P: Como sólo las posiciones de cómo estoy durmiendo a veces ayuda, sí.

D: Vale, así que esto ha estado pasando por, sólo recuérdamelo de nuevo, ¿como los últimos cuatro días?

P: Sí, los últimos tres días, los últimos tres días.

D: De acuerdo. ¿Tiene alguna otra condición médica que se le haya diagnosticado en el pasado?

P: No, no que se me ocurra.

D: De acuerdo. Muy bien, ¿has notado algún cambio de peso?

P: No.

D: Vale, ¿y has estado expuesto a como vapores o polvo? ¿O cómo tienes animales o mascotas en casa?

P: No, nada de eso.

D: Vale, ¿y tomas algún medicamento o algo con regularidad?

P: Um no, sólo tomo algunas multivitaminas.

D: Vale, ¿y sabes si tienes alguna alergia?

P: Sólo tengo algunas, sólo tengo algunas alergias estacionales.

D: Vale, ¿alguna hospitalización o cirugía previa?

P: No, en realidad me sacaron el apéndice cuando tenía 12 años.

D: De acuerdo. Bien, ¿y tienes antecedentes familiares de alguna afección, como alguna afección pulmonar, condiciones cardíacas, algún cáncer?

P: Sé que hay asma en la familia.

D: Vale, ¿y alguna vez te han diagnosticado asma?

P: No.

Está bien. ¿Dónde vives actualmente?

P: Vivo en una casa con mi marido y mi hija de 3 años.

D: De acuerdo. ¿Y actualmente fumas cigarrillos?

P: No.

D: ¿Bebes alcohol?

P: Yo no.

D: ¿Alguna droga recreativa como la marihuana?

P: Me fumaré un porro o dos una vez a la semana.

D: Vale, un par de porros, vale. Y eso es, ¿es sólo recreativo o ha estado ayudando en absoluto con sus síntomas?

P: Uh, eso es sólo recreacionalmente.

D: De acuerdo. Muy bien, sí, así que esas son todas las preguntas que tuve para ti hoy. ¿Tienes alguna pregunta para mí?

P: Uh, no, lo que era como, ¿qué crees que tengo?

D: Sí, así que por los síntomas que estás describiendo, parece más como problemas sinusales. Hay un seno detrás de tu cara y lo que puede pasar es si tienes una infección, como todas las mucosas y todo puede acumularse y aumentar la presión. Esa es la presión que sientes debajo de tu cara. Es por una infección sinusal lo más probable. Y por lo general, es como una infección viral que puede desaparecer por sí sola. Por lo general, pedimos a los pacientes que prueben los enjuagues nasales, y luego algunos descongestionantes orales. ¿O has probado algún antihistamínico?

P: No, no lo he hecho.

D: Vale, así que nada de antihistamínicos. Parece más probable que usted tenga una infección sinusal. Puede ser bacteriano con la descarga amarilla que estás teniendo también. Así que podemos darte algunos antibióticos, así que te daré algunos. Amoxicilina.

P: Claro.

D: Así que sólo han pasado tres días desde que tienes estos síntomas, ¿verdad? ¿Y no has tenido fiebre alta ni nada por el estilo? ¿Has medido tu temperatura?

P: No lo he hecho, no lo he hecho, no.

D: De acuerdo.

P: Pero no me siento caliente.

D: Bien, ya que han pasado tres días, lo que voy a hacer es darte algunos antibióticos así que Amoxicilina y luego veremos como después de terminar esa dosis como te sientes. Y establecerá otra cita para cuando podamos hacer como una cita telefónica y o una cita clínica cuando sus dosis hayan terminado. ¿Te parece bien?

P: Sí, eso suena genial. Gracias.

D: De nada y espero que te sientas mejor.

P: Gracias.

D: Cuídate.

P: Tú también.
