D: ¿En qué puedo ayudarle?

P: Hola, así que sí, estoy muy preocupado. Empecé a toser sangre esta mañana, y durante los últimos dos días he estado teniendo algo, como en mi pantorrilla derecha, sólo un montón de hinchazón y sensibilidad. Acabo de salir del hospital la semana pasada. Tuve una cirugía de reemplazo de rodilla en mi pierna derecha. Así que sí, estaba realmente preocupado por esta sangre que estoy tosiendo.

D: Sí, por supuesto. Entonces, ¿cuándo te operaron la rodilla la semana pasada, te inmovilizaron después por períodos de tiempo?

P: Sí, he estado descansando un poco, en realidad no haciendo demasiado. E incluso en el hospital, como si estuviera allí por un día y estuviera bastante inmovilizado.

D: Vale, y has tenido algún dolor en tu pantorrilla, y si es así, ¿cuál?

P: Es sólo la pantorrilla correcta y está bastante hinchada en este momento y tuve mucho dolor durante los últimos dos días.

D: Está bien, ¿puedes sentir el dolor en reposo, o es con uh como con el movimiento? ¿O si lo presionas?

P: Es sí, es bastante tierno cuando lo presiono. En realidad no me he estado moviendo, y sigue siendo muy doloroso en este momento, pero no duele cuando estoy como, como he estado tratando de mantenerme descansado sólo por la cirugía, pero cuando lo presiono, es bastante tierno.

D: Vale, ¿y es la hinchazón en una mancha de tu pierna, o es la mayor parte de la pierna?

P: Es sólo la pantorrilla, yo diría que más como el área de la pierna inferior.

D: De acuerdo. ¿Ha notado algún cambio en la piel, como enrojecimiento o o temperatura como si se sintiera caliente al tacto?

P: Tal vez un poco. No me he dado cuenta mucho.

D: Vale, ¿y tienes una historia de venas varicosas o algo así?

P: No, nada de eso.

D: De acuerdo. ¿Cuándo empezó la tos de sangre?

P: En realidad, esta mañana. Así que, como diría hace un par de horas.

D: Vale, ¿y cuánta sangre estás tosiendo?

P: Solo algunos como que me doy cuenta en el tejido como sólo algunas manchas que me di cuenta cada vez que estoy, como, tendría que toser hacia arriba. Tal vez como en las últimas dos horas, he tenido tres episodios de eso donde he notado sangre en el tejido.

D: ¿Veo y tosiste alguna vez antes de esto?

P: No, en realidad no.

D: Vale, ¿y has estado experimentando algún síntoma infeccioso como ojos rojos o escurridizos, secreción nasal, dolor de garganta?

P: No, nada de eso.

D: ¿Ha estado teniendo dolor torácico o falta de aliento?

P: No hay dolor en el pecho, pero siento que tengo que respirar más profundo. Como si lo hubiera estado sintiendo esta mañana un poco. Es sólo un poco de respiración incómoda.

D: Vale, así que ha sido más difícil respirar. Y es que en reposo también, ¿sientes ese tipo de sensación?

P: Sí, incluso ahora mismo, sólo un poco, como si no fuera nada por lo que esté demasiado preocupado, pero está ahí.

D: Vale, ¿te duele algo si lo haces si respiras profundo?

P: Uh, no, no, no realmente no tengo ningún dolor.

D: Vale, ¿y sientes que tu corazón se acelera o late muy rápido?

P: Siento que mi corazón late más rápido, especialmente hoy. Pero sí, no lo sé.

D: Muy bien, ¿y qué hay de tu respiración? ¿Sientes que estás respirando más rápido?

P: Sin respiración, siento que es lo mismo.

D: Vale, ¿y has tenido alguna aturdimiento, o mareos, o sensación de que te vas a desmayar?

P: No.

D: De acuerdo. ¿Y has tenido sibilancias?

P: Sin sibilancias.

D: Muy bien, ¿has tenido algún dolor abdominal?

P: No, no hay dolor abdominal.

D: Cualquier náusea o vómito.

P: Nop.

D: ¿Has tenido diarrea?

P: Sin diarrea, no.

D: ¿Qué hay de cualquier problema urinario, como el dolor o la frecuencia.

P: No.

D: ¿Ha tenido algún cambio en la piel o sarpullido?

P: Uh, no.

D: Vale, ¿y qué tal otros dolores articulares, dolores musculares?

P: No, nada de eso.

D: Muy bien. ¿Alguna vez has tenido una TVP?

P: No, nunca he tenido algo así.

D: Vale, o sí, ¿como una trombosis venosa profunda o has tenido una embolia pulmonar antes?

P: No, nunca había tenido algo así antes.

D: Vale, ¿te han diagnosticado alguna enfermedad en el pasado?

P: Tengo uh, así que con mi con mi rodilla y luego tengo presión arterial alta, uh tengo diabetes.

D: Vale, ¿entonces fue un reemplazo de rodilla que habías hecho?

P: Sí.

D: Vale, ¿y tomas algún medicamento para la presión arterial y la diabetes?

P: Sí, por lo que para la presión arterial estoy tomando medicación llamada Ramipril, y luego para la diabetes estoy tomando Metformina.

D: Vale, ¿has necesitado insulina para la diabetes antes?

P: No, nunca he tenido que usar insulina.

D: Vale, ¿y tomas algún otro medicamento, ya sea recetado o en el mostrador?

P: No, nada más. En realidad tomo algunas multivitaminas, pero aparte de eso nada.

D: Muy bien, ¿y tienes alguna alergia a los medicamentos?

P: No que yo sepa.

D: Vale, ¿y alguna hospitalización o cirugía en el pasado además de la cirugía de rodilla de la semana pasada?

P: No.

D: Muy bien, así que has estado saludable de lo contrario. No estoy seguro de preguntar esto, me pregunto si tienes fiebre o escalofríos.

P: No, en realidad no.

D: Vale, ¿y qué tal si sudamos de noche?

P: No.

D: Muy bien y uhm ha sido su peso estable en los últimos meses o ha tenido algún cambio?

P: Sí, ha estado bastante estable.

D: OK, gracias, sólo quería aclarar algunas cosas allí. Y uhm, actualmente, ¿puedes decirme dónde vives y con quién vives?

P: Sí, así que estoy viviendo con mi esposa en una casa. Tengo dos hijos, pero van a la universidad ahora mismo, así que somos sólo nosotros dos.

D: Vale, ¿y qué haces por el trabajo?

P: Sí, así que realmente trabajo como mecánico, y en este momento estoy un poco fuera de trabajo con, sólo tengo que recuperar y tipo de hacer esa fisioterapia y luego puedo volver, con suerte en un mes o dos.

D: Vale, sí, tenemos que recuperarnos después de la cirugía de rodilla. Vale, ¿y fumas cigarrillos?

P: Solía hacerlo, pero lo dejé cuando tenía treinta años. Solía fumar como un paquete al día entre los 20 y los 30.

D: Vale, pero parece que sí, lo dejaste, ¿hace unos 20 años?

P: Sí.

D: Vale, ¿y bebes alcohol?

P: Uh no.

D: Vale, ¿qué tal si usamos otras drogas recreativas?

P: No hay otras drogas.

D: Bien, y en la familia, ¿hay alguna enfermedad cardíaca o pulmonar?

P: No, no que yo sepa.

D: Vale, ¿y alguien de la familia tiene un trastorno hemorrágico o un trastorno de coagulación?

P: No, no que yo sepa.

D: Vale, ¿has oído hablar de alguien en la familia que tenga, sé que dijiste que no habías tenido esto antes, pero alguien en la familia que tenga una trombosis venosa profunda o EP.

P: No que yo sepa, no realmente.

D: De acuerdo. Así que eso era todo lo que quería preguntar sobre la historia de hoy. Haremos un examen físico y escucharé tu pecho y echaré un vistazo a tu pierna. También ordenaremos algunos estudios por imágenes, con un CTPA que se llama. Pero antes de seguir adelante con eso, ¿había algo más que quisieras añadir?

P: No, creo que eso es todo.

D: OK, así que empezaremos el trabajo de laboratorio, así como las imágenes ordenadas. Se buscará, para ver si hay alguna embolia pulmonar presente, porque con la cirugía de la semana pasada y siendo inmovilizado por un período de tiempo, es un factor de riesgo para ella, y la hinchazón de las piernas con uhm toser sangre puede ser síntomas de esto. Así que vamos a querer asegurarnos de hacer, para investigar para una embolia pulmonar.

P: De acuerdo. Suena bien, muchas gracias.

D: Suena bien, gracias.
