D: Buenos días, ¿cuál es el motivo de su consulta hoy?
P: Llevo desde esta mañana con un dolor muy fuerte en el pecho. Me cuesta respirar y noto como si el corazón me fuera muy rápido.
D: ¿Puede decirme cuánto le duele del uno al diez?
P: Un ocho, no me deja ni moverme. Es un dolor que aprieta, como si me pusieran un peso encima.
D: ¿El dolor se extiende a algún otro sitio?
P: Sí, me llega hasta el brazo izquierdo y un poco al cuello.
D: ¿Tiene usted alguna enfermedad del corazón conocida?
P: Sí, tuve un infarto hace cuatro años. Desde entonces tomo medicación para el corazón y para la tensión.
D: ¿Cuántos años tiene?
P: Setenta y uno.
D: ¿Ha tenido fiebre o algún otro síntoma?
P: No, solo esto. Pero me encuentro muy mal, peor que otras veces.
D: ¿Fuma usted?
P: Dejé hace diez años, pero fumé durante muchos años.
